和角色进行社交: 1.背景：餐厅社交需要顾客能看到其他顾客的角色信息并且和他进行社交。2.目标：实现在看见角色的地方，能查看角色信息，并且能和角色进行会话（加好友），以及发送盟客币3.功能详情：在该版本的基础上进行迭代事务角色-查看角色列表，同时需要考虑个人的情况3.1功能简述：查看角色用户故事：在有角色头像的地方都能查看角色功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：参考角色公开性和权限陌生人之间发盟客币时，再没有加为盟友前，不能进行会话  3.2功能简述：和角色社交用户故事：能查看到角色卡片时，根据角色的特点能和角色进行社交。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述： 
餐饮优惠工具汇总:  
2018年12月13日 哗啦啦竞品功能对照: 徐建峰、殷豪、方燕玉于12月13日下午约了哗啦啦销售人员了解该公司的产品。一、总结超级账号基本可以覆盖餐饮专业软件需要的功能“供应链管控-物资管理-产品标准化管理-售卖”的经营理念是餐饮发展的趋势二、产品介绍哗啦啦点菜是2009年成立的，一个餐饮O2O电子商务平台，为消费者提供网上订座、点菜、支付一站式便捷服务。功能架构如下：（标红的文字为我们超级账号系统功能对照）POS模块支付功能（资金库）目前商家收款是零费率的，若国家政策有调整，需要收费，产品承诺会将收取的费率进行退返商家提现及时到账系统提供很多结账方式，比如微信、支付宝、团购券等外卖管理（餐厅有外卖功能，通过“出品发布-订单发布-物资库-工作流-交易模块”实现）系统与外卖平台对接进行配送门店管理（事务结构、目标功能）店铺信息管理店铺系统使用情况管理分店的财务管理老板通（交易模块）一个老板处理审批，以及监控餐厅运营情况的功能。老板可以实时查看运营报表、可通过监控系统查看收银情况，比如，如果发生反结算的情况，系统会自动截取反结算时的视频。CRM模块会员管理（角色分类）营销活动管理（在盟客世界可以举办各种活动与顾客进行互动）总店的运营设置了方案后，到方案启动时间后，所有门店都可以用该方案进行营业；可以对不同的门店设置不同的优惠方案。营销商城如果商家有需要，可以在微信上配置商城，会员攒到一定积分后可以换商品营销小程序微信餐厅会员营销代运营ERP模块供应链管理系统：哗啦啦提供中央工厂；并且构建了供应商选择平台，供商户自己选供应商（供需模型）；当商户选定供应商后，哗啦啦的中央工厂可以帮忙加工食材并且提供配送。如何让商家知道供应商提供的原料信息？答：平台为供应商建了资料档案，比如营业资质、产品合格证书、供应商的产地信息、合同信息、记录商家与供应商谈的价格；系统可以管控每个供应商每个原料的价格，并且可以做到发往不同地区，进行“比例加价”“固定加价”；中央工厂统一处理食材，减少商家食材损耗，提示利润率供应商到期查询仓储管理系统菜品管理（物资库）对菜品进行分类（事务物资库对物资进行天然的分类、角标分类）菜品品相管理（物资模板）库存保质期管理（时间管理器）成本卡管理，出品标准化（物资的生产规则）门店有厨师管控系统，切菜、炒菜有工时记录（任务流管控）食材损耗超过一定范围会提供警报（核销、报废功能）物流管理系统（过桥方）可以规划冷链车的行程；可查看冷链车的当前位置及停留时间；可跟踪冷链车的开关门时间以及温度变化BIG DATA模块报表分析（交易模块）可以任意查看各种组合的餐饮报表，比如外卖、堂食、退菜报表BI数据分析-数据可视化人事考勤工资系统（成员、角色模块）与公安系统对接，了解员工的人事档案管控宿舍，进行宿舍人员调度员工转岗后，薪资自动计算（薪资功能）员工黑名单设置员工考勤（考勤系统）硬件设备：收银POS机钱箱打印机扫码枪彩蛋猫（附件提供彩蛋猫的介绍视频）可以标记当前座位的买单情况，帮助餐厅服务员看台可以呼叫服务员语音点单为手机充电功能
【衣食住行】服务员点单: 2019年4月30日将待点单权限由“高级事务权限”变为“本事务中级权限”（暂时不考虑权限穿透）；讨论记录：讨论时间：2019年4月19日 上午参与者：杜波，周鹏，方燕玉讨论内容：高事务权限的角色，可以帮顾客待点餐。不建议“默认顾客”账号登录在一个平板上，让所有服务员随便用。要考虑“专属的个人角色”没有收款功能，只能付钱。餐厅人员用这个账号时，无法完成收款。整个物资的需求中，有一个难点，需要需求考虑，但近期不一定需要马上解决“怎么标识一个东西已经吃完”波哥建议餐厅以后员工就餐用个人角色，餐厅给员工发餐补，考虑给员工设有额度的挂帐权限。目前餐厅用店长的角色将所有员工餐点完，可能店长的考虑是，员工餐算员工成本，可是又不能算收入。在需求没补完前，目前只能参照现有的方案。1. 目标：目前餐厅会有老人前来就餐，但他们没有线上点餐的能力，需要服务员帮忙点餐。2. 方案：每个衣食住行事务下都带有一个“默认顾客”个人事务，只有“本事务中级事务权限”角色可以管理这个事务。“本事务中级事务权限”的角色，可进行代点单，在支付环节，进行收款操作。3.涉及的模块：账号：每个事务需配置专有的默认顾客账号物资模块：物资需发送到“默认顾客”的物资库中资金模块：顾客付钱后，需要在“默认顾客”的资金账户中补录资金信息交易模块：交易信息与专门的“默认顾客”账号进行关联4. 功能说明：4.1 功能简述：系统自动配置默认顾客账号。用户故事：每个衣食住行事务独立配置一个默认顾客账号，以便在这个账号中记录。给每个事务独立配置默认顾客账号，便于每个分店将资金/物资的独立管理。功能详述：优先级：高平台：描述：用户名：“默认顾客”+事务ID邮箱：事务ID@superid.cn密码：a12345（是不是可以不要？）4.2功能简述：获取物资服务（在获取物资服务上线前，暂时遵循当前点餐流程的功能）。用户故事：“本事务中级事务权限”角色可以帮顾客代点餐。功能详述：优先级：高平台：app（走当前点餐流程的逻辑，只实现app端的功能）描述：订单发布的创建者：“默认顾客”结账：只结算当前订单的金额结账时遵循收款逻辑，支付宝和微信跳出收款二维码。不享受商家的盟客币赠送和盟客币满减活动（这个戏可以加吗？）点餐逻辑判断：遵循普通的角色点餐的逻辑。4.3功能简述：物资模块-发送物资。用户故事：上菜节点提交后，物资发送到默认顾客个人盟的“角色库”。功能详述：优先级：高平台：web/app描述：在物资仓库动态中记录有关操作4.4功能简述：资金模块-资金动态。用户故事：顾客付钱后，在默认顾客的资金库动态中记录。功能详述：优先级：高平台：web/app描述：自动在默认顾客的角色库中，创建一个与收款账号对应类型的账号；在资金动态中记录有关操作4.5功能简述：交易模块。用户故事：所有的物资，资金交易信息，都需要在交易模块进行展示。功能详述：优先级：高平台：web/app描述：发送资金的操作者和接收物资的操作者，记为默认顾客。交互示意 5.风险评估如果要做crm，会失去一部分顾客信息。
餐饮CRM-顾客消费信息搜集: 背景：餐厅需要有老客回头率的数据（王丽霞提出）。前厅希望能将餐厅活动及时推送到相应的会员群中。前厅希望能为顾客打上餐厅定制化的标签，比如，在线下服务员知道这是xx公司的王总，但是在线上，只有一串手机号表示这个顾客信息，线上线上的信息目前处于断连状态。前厅希望能为生日当天的顾客提供一份小礼物。但目前系统并没有记录顾客相关信息的地方。目前餐厅通过发布进行会员管理，但功能不完善。目标：逐步搭建餐饮CRM系统。分三步走：洞察消费者行为和偏好；帮助门店与消费者进行个性化的沟通互动；识别并自动奖励不同客户细分群体，发展品牌粉丝。本阶段先通过记录顾客消费信息，并做初步分析，以洞察消费者行为和偏好。功能：1.1功能简述：查看会员信息（需要找王总定一下权限）用户故事：功能详述：优先级：高平台：WEB端描述：角色中级权限可查看  角色权限穿透：允许某个低权限的服务员查看到特定的会员  1.2录入会员信息本次迭代暂时不做，在上线这部分内容后，去向餐厅询问他们还要什么。
位置管理器v1.1: 1.背景在位置管理器v1.0的基础上进行迭代。此版本要实现的目标：用户可以查看在该位置上发送的所有事情。2.场景描述  3.功能分析：3.1功能简述：配置位置管理器用户故事：用户可以配置位置管理器，以便管理该事务拥有的位置提供一个容器。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：位置管理器1.0的需求位置管理器新增“补充信息”，包含以下字段：“备注”：原有的“备注”字段也归为补充信息地理信息：只能添加一个基于GPS的地理信息WiFi信息:最多添加30个Wi-Fi，包括Wi-Fi名称和Wi-Fi的Mac地址Wi-Fi名称：1-30个字符。超过后提醒“名称需少于30个字符”；没填写时提醒“请填写名称”Wi-Fi的mac地址：aa:bb:cc:dd:ee:ff格式不对提醒“请输入正确MAC地址 格式如 02:10:18:02:40:7b”；没填写时提醒“请输入MAC地址” 3.2功能简述：配置位置卡片用户故事：用户可以配置位置卡片，以便管理该事务拥有的位置，为其他模块进行位置管理提供基础。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：位置卡片管理的需求位置卡片有三个视图：卡片视图，时间轴视图，位置视图，分别做了以下优化卡片视图：将原有的“关联信息”与“当前占用情况”进行合并，具体需求见原型图 时间轴视图：时间轴视图可以管理在卡片视图中无法展示的信息。卡片视图只能展示各模块占用位置/取消位置的信息。但是在模块拥有多个时间点时，比如，有顾客今天预约了周日的晚饭，需要在时间轴视图展示周日的预约信息。具体优化见原型图目前只能在衣食住行行业线-座位库体现这个功能，当发布，任务绑定位置管理器后，主系统的位置管理器-时间轴视图才有信息展示。 平面视图：具体优化见原型图 3.3功能简述：使用位置用户故事：用户在超级账号中使用位置，以便掌握具体事件发生的位置信息功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：使用位置可以基于：位置管理器和地图位置管理器选择范围：本盟内的所有位置管理器中的位置卡片，除特殊需求，一般都需要关联到位置卡片从位置库以外的地方使用位置：物资库：物资库关联位置信息，将物资库定位到现实中的地理位置，物资库中的物资信息都带有该位置的信息物资实例：登记物资实例的来源信息，标记该物资实例的来源位置，表示的是该物资实例的生产地址。事务：事务可以关联位置，以标记该事务的位置信息（暂缓，若有具体需求见对应模块）发布：记录该位置上发生的信息。（目前只在订单发布中记录位置，若其他发布类型也加位置管理器，需见对应模块需求）等订单发布升级为获取物资服务：获取物资服务，标记该服务发生的位置信息（暂缓，若有具体需求见对应模块）合同：考勤（暂缓，若有具体需求见对应模块）任务：盟客世界-线下任务（暂缓，若有具体需求见对应模块） （在实例上登记位置的需求，在与雕姐商量后，发现场景不够清晰，暂时搁置） 2.3查看在关联发起的地方查看位置信息：查看物资库的位置信息查看实例的来源信息（暂缓）查看发布的关联位置信息（暂缓）查看考勤关联的位置信息（暂缓）查看盟客世界-线下任务的位置信息在位置管理器中统一查看位置信息占用情况在衣食住行餐厅社交模块查看位置使用情况，具体需求见餐饮社交web端位置管理器视觉     座位库视觉  移动端位置管理器v1.1视觉     讨论记录1时间:2019年4月25日参与者：杜波/方燕玉内容：加点时，要考虑半径位置卡片可以关联gps（添加底图是否代表放弃GPS，底图缩放的操作要和GPS进行对比），蓝牙，二维码，wifi只在物资实例中选位置时，只能选我拥有的关于租赁的功能，先做实体租赁再做虚拟物资的租赁关于社交，可以基于卡片和平面视图做社交匿名的问题，要和顶顶商量可以会话/买单/送盟客币/送物资开单后可以社交讨论记录2时间:2019年5月5日参与者：杜波/方燕玉内容：找老杨聊mac地址的事情“独占”的功能先不弄需要各模块定一下关联的位置是关联时的位置还是现在位置在详情中加“分类筛选”要考虑“有无起点、有无终点”的样式要考虑要不要放“预订了但没分到座位上”的情况远期要用别人的位置-和位置租借一起考虑学“文件库”：添加本地地址和gps地址物资库中“位置信息”要放卡片里面根据角色公开性查看头像不做“服务员”“好友”“代买单”先往后延我要和顶顶定下来“加好友，会话”的需求讨论记录3时间:2019年5月9日参与者：杜波/方燕玉内容：绑Wi-Fi时，尽量不要弹窗跳弹窗编辑位置管理器名称和补充信息是否考虑合并，“补充信息”这个词不好理解目前只有物资库/物资实例可以绑定位置管理器，其他的，比如任务/服务等在需求上考虑一下可以，但是在和别人说明需求时需要表明这些需求暂缓。位置卡片上的“关联信息”交互再考虑一下遗漏“事务”，可以考虑全选，不过可以以后再扩“操作记录”，信息架构包括四个模块：内容/视图/搜索/筛选，需要先考虑卡片视图只记录进行中的，比如预订开始时间考虑从时间轴视图展示使用位置时，要做成二级列表的样式，以便之后做“全选”社交那边，订单详情页中考虑开劈一块“推广功能专区”，以后要升级订单详情页时，考虑信息分类的架构社交那边就使用目前的角色卡片，只不过要多一栏“送盟客币”的入口，不要放在会话中在点菜盟客币的功能中，考虑加时间管理器，以便做“晚上8点后打折”的功能关于充现金送盟客币的事情，暂时放一个充值入口，只在充值入口中可以送盟客币，如果在发送资金的时候就送盟客币，可能会存在问题。之后要考虑将充值作为服务。充值时，如果余额为负，系统算好实际充值金额，赠送盟客币数量，告知用户。
【衣食住行】超级账号农场项目-前期调研: 现有竞品    mtc智慧农场：http://www.mtcsys.com/product/easyfarm      义田数字农场：http://www.farmeasy.cn/#/      田小二：http://www.tianxiao2.com/神农口袋：http://www.snkoudai.com/功能对比：
怎样提出一个埋点需求: 用一个例子说明：角色详情埋点希望埋点位置：事务-角色-角色卡片-角色详情埋点目的：1. 了解每个自然周、每个自然月有多少用户、多少人次会查看“角色详情”；2. 了解查看“角色详情”的是哪些人（人员列表）；3. 了解用户进入角色详情后，进入每个标签页的人次；希望展现的形式：表格形式  
【需求迭代】衣食住行行业线-座位库: 问题：用户在配置座位库时，通常忘记配置座位库的开放时间，导致在其他功能都配置好后，盟客网无法点餐。在无法点餐时，也没有提示告知用户哪个环节出错了。解决方案：座位库上设置一个默认开放时间。默认天数为全选，开放时间为0:00-23:59在座位库直接展示开放时间，并告知用户开放时间的作用。视觉：  
【衣食住行】折扣需求: 目标对不同分类下的餐厅顾客实现不同等级的优惠背景和策略适合用户类型：与顾客所在盟有合作，合作盟内所有角色都可以享受折扣零散加入的会员，可以根据会员等级享受不同的折扣设想涉及的模块：
角色：商家配置角色分类，并且给分类设置优惠折扣商家可以添加一整个盟的角色，并实时更新该盟角色变动情况商家可以添加单个角色，将该角色加入会员分类盟客网下单模块：顾客在点餐页面默认展示优惠最大的角色，若有多个优惠最大的角色，随机选择一个角色顾客在选择角色时，可查看每个角色的折扣信息在顾客选完餐后，告知顾客优惠前的价格以及优惠后的价格在订单确认页面，将优惠的价格按比例分配到每道菜上，最后要达到菜品优惠后的价格之和等于用户需支付的价格订单详情页，同样需要显示优惠后价格超级账号订单发布模块：订单创建者，新增该角色的折扣信息，比如打几折将优惠的价格按比例分配到每道菜上，最后要达到菜品优惠后的价格之和等于用户需支付的价格显示订单总金额的同时，显示优惠后的价格超级账号交易模块：记录优惠后的交易价格特殊场景：两个人共同就餐，A选择角色A1进行点餐后，B扫码加餐，B有个B1角色，优惠折扣大于A1角色。现实中的解决方案：A和B在点餐前会比较一下自己的优惠力度，在线下决定让B1角色点餐。本系统的处理结果，B1点餐后，A继续扫码点餐后，不给A选角色，B1的订单下，无论有多少加菜，都算B1点的。具体的需求见  原型见  
精灵的故事:  
社交和精灵: 功能：  原型：  
需求梳理--事务: 1.  需求名称：事务。2.  用户故事：社会由事务组成，事务分为个人事务和组织事务，根事务就是盟；用户注册进入超级账号后，会由系统创建个人盟，且无法再创建子事务；组织负责人可以创建组织盟，组织盟可理解为公司，组织盟之下的子事务可理解为公司里的部门 ；盟内各事务之间、盟与盟之间会有人、财、物的互动。3.  使用者：超级账号的所有用户。4.  本模型包含功能与用法简述：创建事务：组织负责人可以创建事务；事务设置：配置事务本身的各种属性；事务列表：在侧边栏看到所有事务；事务首页：展示事务动态，也是常用功能入口；分享事务：可以通过社交媒体分享事务；我的角色：用户的不同角色，在事务中的权限不同，可切换。5.  与其他模型关系：目标：事务下可以直接创建目标；发布：事务下可以直接创建发布；任务：事务下可以直接创建任务；资源库：创建事务成功后，对于组织盟，会默认创建出全网公开库、盟内公开库、本事物公开库、事务负责人角色库，之后每增加一个角色，会多一个角色库；            对于个人盟，会默认创建出全网公开库和个人私密库；角色：创建事务成功后，默认创建出本事物负责人角色；会话：事务下可以直接通过通讯录发起会话；交易：可查看盟间交易汇总情况、事务内交易流水情况。6.  业务流程描述：无。7.  其他补充内容：关于“盟”的内容，请参考“  ”。
【衣食住行】座位管理器需求v2.0: 在主系统位置管理器的基础上，构建座位位置管理器的需求每个衣食住行事务，均配置一个座位位置管理器，顾客在盟客网点餐时，可选择座位位置管理器中的座位卡片，以实现订单发布下关联位置的功能。相对于座位库v1.0，变动如下：座位位置管理器中新增“位置地址信息”默认设置开放时间在座位库详情中，可查看开放时间新增座位的类型，分为：是否开放预订；是否拼桌。不同类型的座位，二维码跳转逻辑不同。时间轴视图：可查看不同时间段下关联的订单发布平面视图的编辑方式，同位置管理器。但在平面视图上查看当前座位的状态，以及关联的订单发布具体需求见：  【视觉】座位库只增加了“拼桌”以及在“在时间轴视图查看发布标题”，其余内容需要跟随位置管理器的修改再同步更改  
衣食住行-用户故事框架: Q：作为一个餐饮企业的老板，我怎么在超级账号上先创建自己的公司？手机号注册-->实名认证-->创建盟Q：作为一个餐饮企业老板，我如何在超级账号上向别人介绍我的公司？事务设置-->补充基本信息（封面图片、logo、描述、标签等）公司主页--> 发布第一条动态Q：作为一个餐饮企业老板，我如何让我的员工在超级账号上加入我的公司？员工注册超级账号 --> 实名认证邀请加入--> 创建角色--> 担任角色Q：作为一个餐饮企业老板，我如何在超级账号上构建我的组织架构？
【衣食住行】餐饮社交: 1. 背景阐述：       在餐厅进行社交，大家会因为相似的饮食习惯，或者因为都喜欢一道菜品，而产生共同话题。相对于通过软件唐突搭讪，基于现实场景的社交更容易打破陌生人之间的话题壁垒。餐厅作为一个传统的线下社交场所，将陌生人聚合在一个共同场景中，为餐厅赋予互联网属性后，餐厅可以提供有社交需求的顾客的信息（有社交需求的用户会在餐厅公开信息）、餐厅的顾客可以互相确认（双方同意交流且动机一致才能加为好友）、超级账号的生态提供了社交延续的可能性（可以在思目论坛、盟客世界找到更多娱乐，进行交流）。      “消费行为”才是最靠谱的配对指标。要判断一个人是什么样的人，最直接的法子，是看ta的消费账单——钱和时间都花去哪儿了？再多人设标签，都不及一笔真金白银的消费更能精准勾勒用户的社交画像（https://mp.weixin.qq.com/s/iaThrZi2T7Nt2yX7lLUjzw）。      餐厅可以深刻的描绘用户的消费行为，进入同一家餐厅的前提就是两者有相似的饮食习惯。餐厅作为服务提供商，掌握了所有用户的消费信息，我们需要在不侵犯用户隐私的前提下，提取用户的社交信息，作为该用户的社交门户。在餐饮社交场景中，超级账号系统自身不提供算法的匹配，靠用户自己筛选信息，匹配自己的社交对象。2.功能描述： 3. 价值：  餐厅社交对餐厅的价值：丰富顾客的消费数据，建了更立体的用户画像，有利于餐厅进行更精准的运营餐厅社交对用户的价值：建立以实名制、真实资料、真实消费为前提社交餐厅社交对于超级账号的价值：拓展超级账号-餐饮模块的功能，与传统餐厅软件相比，行成优势增加用户的粘性、活跃度和忠诚度用户对于社交对象的选择，可以为盟客网的匹配算法提供行为数据4.版本规划本阶段实现：在查看在某个位置上的社交对象信息，并且可以和TA进行会话（加好友），送盟客币。下阶段实现：可以和社交对象发送物资，代买单等活动；查看来过该位置的好友信息（网红店打卡的功能）；查看位置管理器管理员的信息，并且和管理员进行社交涉及的板块：主系统-位置管理器（截止9.22日已完善）：需要完善位置管理器的使用场景，相关需求见位置管理器V1.1主系统-查看角色信息（截止9.22日已完善）：对于公开的角色，可查看角色信息，并与其进行社交，相关需求见和角色进行社交主系统-个人盟（截止9.22日已完善）：个人盟可以配置是否同意陌生人社交，相关需求见个人盟迭代1.2衣食住行：行业线进行一定的社交定制，相关需求见本文档5.社交定制的功能说明5.1功能简述：餐厅配置社交功能用户故事：餐厅可以通过管理座位库，为前来就餐的顾客提供线上社交场所功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：同原有的配置座位库的需求，占用情况记录同位置管理器V1.1“关联信息”5.2功能简述：查看社交信息用户故事：功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：入口：在用户下单后，可见社交入口。展示形式：如果餐厅在平面视图上关联了位置，社交页面以平面视图的形式展现；如果餐厅没有在平面视图上关联位置，以卡片形式展示。展示信息：当前餐厅中的所有座位，以及关联信息有关的所有角色头像，通过头像进行社交的需求见和角色进行社交给角色赠送盟客币时，走发红包逻辑（交易逻辑走赠送，接收账户逻辑同接收红包）
 视觉H5补引流到超级账号查看社交信息的页面 视觉 
