测试: 是的发送的风格 
测试2: 长安道上 啊的撒发生大
运营和用户反馈对接机制:  
审批浮窗问题: 需要提醒的审批类型：未读审批（点开浮窗看过即为已读）、未处理审批。痛点：如果用户当前有大量未处理的审批，打开app，除了主动去我的查看浮窗，目前没有更强形式的提醒来告知用户，再出现新的审批无法获知解决方案：当新打开超级账号时，如果有未处理审批，审批浮窗出现；当有新审批时，审批浮窗出现（另外，从别的应用窗口切换至超级账号时，如果有新审批，审批浮窗出现）。当存在未读审批时，审批浮窗样式凸显(样式待定)；当存在未处理审批时，审批上显示未处理审批数。审批浮窗列表里，已读未读做样式区分。另：定时提醒？
审批浮窗1.0需求文档: 更新记录（3.17）：唤醒app的时候，若当前用户有未处理的审批，则当前界面右下角出现审批浮窗，5s后消失；更新记录（2.25）：定义浮窗位置距离底部为屏幕高度的30%；新增我的未读红点的需求描述；更新记录（3.2）：审批详情页右上角交互统一为左箭头（已上线）；定义当前所有需要收到审批的界面范围；定义特殊情况下的审批浮窗位置；定义在非我的界面，有新的审批情况下，跳转到其他界面时，审批浮窗的显示规则；更新记录（3.4）:没有代办审批的时候，我的不显示审批浮窗；部分审批详情操作成功后没有成功提示，先保持原状，后续迭代改进；对于键盘弹出时的审批浮窗，优先处理会话时的界面，其余情况暂时被遮挡；更新记录（3.5）：增加了点击服务推送之后的需求描述，见2.2；一、背景待办升级成成长树，因此需要将待办-审批内的所有功能移到“我的”浮窗中；二、功能描述平台：移动端；（web端保持原状）位置：我的界面右下角，上下滑动屏幕时，审批浮窗位置不变，且保持在所有组件的最上方；后续操作：审批本身的通知内容和后续的处理流程均保持不变；用户同意和拒绝操作成功后的弹窗文案统一为“操作成功”；2.1 （2.25新增）“我的”未读红点当出现下列情况之一时，我的图标出现未读红点：我的服务角标：我负责的待完成的服务节点的数量 >= 1；审批浮窗角标：待处理的审批数量  >= 1；当同时满足下列情况时，我的图标的未读红点消失：我的服务没有角标；没有待处理的审批；（3.4新增）此时我的不显示审批浮窗按钮；设计图见 https://lanhuapp.com/url/rgOcY-r2mW62.2 （3.5新增）服务推送的后续流程场景一：app打开用户在app内的任意界面，收到新的服务节点的系统推送，并点击推送消息；系统跳转到服务节点详情页面；用户点击左上角返回；系统回到之前所在的页面；场景二：app未打开用户收到新的服务节点的系统推送，并点击推送消息；系统跳转到服务节点详情页面；用户点击左上角返回；系统回到“我的”主页面；2.3 场景一：用户未打开app，收到审批的系统推送：流程：用户点击任意一条审批的系统推送消息；系统自动跳转到审批详情页面；用户点击同意或拒绝，系统弹窗提示操作成功，跳转到我的-审批列表页面，若没有待处理的审批则跳转到“我的”界面；用户点击左上角返回键，系统返回我的-审批列表界面，若没有待处理的审批则跳转到“我的”界面；我的-审批列表界面：a：用户点击同意或拒绝，系统提示操作成功，审批列表自动更新；b：用户点击立即处理，系统进入审批详情界面；c：用户不处理，点击最下方关闭按钮，审批列表以浮窗形式保留在我的右下角； 2.4 场景二：用户打开app，且在我的界面收到了一条新的审批：流程：“我的”右上角有未读红点通知，审批小浮窗角标+1；用户点击审批浮窗按钮，系统展开审批列表页面；用户可以处理待处理的审批，处理流程和场景一类似； 2.5 场景三：用户打开app，在非“我的”的其他任意界面，收到了一条新的审批：流程：当前界面右下角出现审批小浮窗，角标+1；浮窗按钮下面倒计时5s；5s内用户点击浮窗按钮，系统展开审批列表页面，用户可以处理所有待处理的审批，处理流程和场景一类似；5s内用户没有点击浮窗按钮，则浮窗自动消失，用户可以后续在我的-右下角进行操作；（3.2新增）5s内用户点击跳转到其他界面，浮窗位置和倒计时不变，5s后自动消失；（3.2新增）如果跳转到的是“我的”界面，则正常显示浮窗，倒计时显示消失但是不停止，5s内跳转到非“我的”界面，浮窗依然存在，倒计时继续； （3.2新增）当前实现可接收审批浮窗的界面范围：这次上线一定要有的界面：会话（包括会话详情页）、成长伙伴（开发中）、盟客世界、诚信圈；理想情况：所有native界面均可以收到新的审批浮窗，包括音视频通话、直播等；后续迭代：所有界面，包括native和flutter界面，均可以收到新的审批浮窗；（3.4修改）会话中键盘弹出的情况下，有新的审批时，浮窗位置上移到键盘上方，距离键盘顶部的高度和之前距离底部的高度保持一致；其余界面有键盘弹出的情况，新的审批浮窗被键盘遮挡住，暂时不做处理；2.6 场景四：用户有未处理的审批，直接打开app流程：用户打开app，系统检测此时是否有未处理的审批，若有，则当前页面右下角显示出现审批浮窗，5s后消失；后续处理流程和场景一类似；三、视觉设计https://lanhuapp.com/url/zIWis-buWmH四、后续迭代增加历史审批，入口在系统通知内（纳入后续迭代）；审批详情和审批列表操作成功后统一增加成功提示；
校园推广使用反馈: 反馈问题记录： 
测试3: 发大水范德萨 
任务先行的迭代记录:  
审批-更换角色担任者审批被触发多次时的系统逻辑（待评审）: 场景1：- 操作员X，在0800发起审批，要求把角色R的担任者从A换成B，在审批人未审核时，- 操作员X，在0830发起审批，要求把角色R的担任者从A换成C，此时系统提示：您之前已申请把A换成B，是否仍要继续目前的操作？选择是：A换成B的审批会被系统中止，A换成C的操作会继续进行，选择否：A换成C的审批不会生成，A换成B的审批会继续进行；- 若操作员X，在0830发起审批，要求把角色R的担任者从A换成B，此时系统提示：您之前已申请把A换成B，请勿重复操作。场景2:- 操作员X，在0800发起审批，要求把角色R的担任者从A换成B，在审批人未审核时，- 操作员Y，在0830发起审批，要求把角色R的担任者从A换成D，此时系统提示：操作员X已申请把A换成B，您是否仍要继续目前的操作？选择是：A换成B的审批和A换成D的审批都会继续进行，最终由审批人决定同意哪一条审批，选择否：A换成D的审批不会生成，A换成B的审批会继续进行；- 若操作员Y，在0830发起审批，要求把角色R的担任者从A换成B，此时系统提示：操作员X已申请把A换成B，请勿重复操作。另外，从审批人视角看，审批详情中会看到“更换前的担任者”和“更换后的担任者”，若A换成B和A换成D这两个审批同时存在，当审批人同意了A换成B之后，那么当他此时去看A换成D这个审批，会看到“更换前的担任者”变成了B。 
