外卖服务新增自提以及外卖预约功能优化: 1. 目标外卖新增自提功能优化-外卖点餐时选择餐段后，跳对应餐段的菜品优化-外卖服务记录显示信息要有助于餐厅处理订单2.功能2.1新增自提功能开启自提后，顾客下单不收配送费，服务流程跳过配送节点  2.2外卖允许选餐段餐段根据餐段展示菜品信息预计送达时间默认=进入点餐页时间+送达时长，取后面一个5或者0的时间可以选择的范围 ：[餐段开始时间，餐段结束时间] ，从默认时间后每隔15分钟取一个值下单时间点在菜单页点击“下单”时的时间校准预计送达时间，加上在菜单页面停留的时长确认订单时间点在订单确认页面点击“确认”的时间在订单确认页面看到的预计送达时间是校准后的时长点击“确认”后，第二次校准预计送达时间：加上在确认订单页停留时长完成支付的时间点在支付节点显示的送达时间时间是一个范围（第二次校准后的预计送达时间，+15分钟）支付完成后，第三次校准预计送达时间：加上支付花费的时间 2.3外卖服务记录优化 
衣食住行-36周优化: 大转盘抽奖结果显示功能简介：大转盘抽奖结果显示功能场景：顾客抽完奖后，在服务中，没有显示功能平台：移动端功能说明： 支付按钮在各节点冗余 
基于服务的餐厅社交、代售: 餐厅社交需求移动端社交入口只在移动端的到店点餐做社交当预订订单到店后，也能出现社交入口 移动端社交视觉  基于服务的代售
预订到时间点的优化: 背景：新的服务上线后，上架时间段能重叠，原有的选择时间段进行预约的功能无法支撑，因此需要对预订进行升级。说明：预订时间为一个时间点（已优化）接单时商家自己分配位置，可以修改商家自己配置预留时长功能：1.发起预订功能场景：用户可以在餐厅中，发起预订服务。功能平台：移动端功能详述：  2.商家接单功能场景：顾客发起预订后，商家需要接单。功能平台：移动端/web端功能详述：（这里可以考虑把座位是否接受预约这个类型去掉，）     
【衣食住行】010自助点餐（预定、到店）加菜支持小数点输入: 一、背景自助点餐（预定、到店）服务场景下，服务员对商品进行（如海鲜类，按重量称重）加菜，可支持手动输入数量（同代点单（又称大食堂）模式）；二、需求描述功能描述： 1.自助点餐（预定、到店）模式的生产节点下加菜，支持生成节点负责人（店长&服务员）在已选加菜商品列表手动输入数量，数量支持输入小数；数据需求：只支持输入数字；支持输入最多2位小数；输入错误时提示：“请输入数字，最多支持2位小数”；【WEB端】 【移动端】（暂不考虑移动端） 
【衣食住行】001到店点餐服务方式流程优化（支付顺序支持可配置）: 1、概述：1.1需求描述：顾客在使用到店点餐服务，点餐==》确认下单==》接单后，直接进入的生产、支付两个并列流程，存在用户未支付就直接进入生产的场景。1.2业务场景：彭庆福金陵风尚店、彭庆福王府大街店反馈，顾客存在消费后未支付订单，需要人为去追款，若不能及时追款，导致门店经营损失。为结合餐厅业务，需要将现有固定的服务方式（后支付方式），调整为可配置方式（餐厅可根据自身业务情况进行先支付或者后支付可配置）。1.3影响范围：到店点餐服务1.4参与者：顾客餐厅-服务员、店长2、业务流程：2.1WEB端：服务==》服务配置==》服务方式*现有服务方式（后支付模式）：
 *可配置服务方式（先支付模式，参照外卖）： 说明：1、节点名称、负责人、协作者、可否取消、驳回节点、是否匿名、节点描述等信息不变；2、支付先后顺序支持可配置2.2移动端（到店点餐）：前置条件：用户扫码点餐后下单触发条件：用户点击下单按钮基本事件流：1、顾客扫码点餐，进入订单确认页面2、餐厅-服务员/店长提交接单（考虑该环节取消）3、顾客点击提交按钮，进入订单支付页面4、顾客确认支付，生成支付订单5、餐厅-后厨根据支付订单，进行生产6、餐厅-后厨生产完毕出库，餐厅-服务员/店长出餐7、顾客用餐，用餐完毕后离店
 辅助事件流：1、 加菜：订单支付前，点击加菜，展示已点菜品，可进行加菜操作，加菜后提交订单；已支付订单，顾客加菜可以通过自助重新点餐；也可以通过服务员/店长在生成节点进行加餐。2、 减菜：支付前减菜，点击加菜，展示已点菜品，可进行减菜操作，减菜后为同一订单；已支付订单，减菜需要通过服务员/店长在生成节点进行减餐。
外卖v2.1: 1.背景：业务提出要配置外卖配送费和外卖起送价格。目前外卖的地址设置需要优化。2.目标：外卖可以设置外卖配送费和起送价格。对外卖的地址设置以及外卖的交互进行优化。3.规划：  本阶段的配送方案：商家自配送配送范围由商家自己划定半径，但暂时不做区域细分不同配送范围的配送时间设置暂时只做一个层级，不考虑天气，和特殊时间段配送费根据服务价格的配置调整，目前服务价格计次没有做阶梯，等服务价格扩为阶梯后，再扩外卖的配送价格本阶段的整体外卖流程优化 4.功能说明：4.1功能简介：配置外卖服务功能场景：商家需要在配置外卖服务时，配置外卖的配送范围、配送时间、配送费用、起送价格。功能平台：web端功能详述：配送费用复用服务价格，默认为按次收费。服务价格的文案改为“配送费”（8.26新增）配送费2位，公里2位，分钟整数，总价2位 4.2功能简介：地址管理功能场景：整个超级账号配置统一的地址管理模块，以便用于需要填写地址信息的地方。功能平台：web端、移动端功能详述：web端地址管理  移动端地址管理联系人：8字符内（8.27改）地址信息包含：省/市/区+location+文本地址移动端隐藏省市区的信息，将location的文案显示为“收货地址”，文本地址的文案显示为“详细地址”web端地址信息，将 “省/市/区”显示为“所在地区”，将location+文本地址的文案显示为“详细地址” 4.3功能简介：外卖点餐功能场景：顾客需要使用超级账号的外卖点餐功能功能平台：移动端功能详述：   外卖的预计送达时间由商家到收货地址的距离联合商家在服务配置处的送达时间共同计算保留外卖送达时间15分钟一个间隔（7月31日补充）选择不同送达时间的菜单显示问题：应该显示“送达时间-送达时长”的时间段内的菜单。比如，如果商家外卖服务的上架时间段分为“8:00-10:00;10:01-14:00”如果配送时长为20分钟，选择送达时间为10：15，那么应该显示8:00-10:00这个时间段内的菜单。 4.4功能简介：使用外卖服务（不做）功能场景：顾客下单后，可享用外卖服务。功能平台：移动端功能详述：外卖流程先遵循原有的逻辑基于现有的外卖服务支付失败，或者返回时，回到支付节点页面在服务流程中，顾客接收前，都能取消订单和退菜在配送环节前，都可以修改订单信息 
预订和到店服务解耦: 引发的其余几个改动：目标1：到店点餐、预约点餐、外卖点餐、自提服务的关系和差异性目标2：不在营业时间范围内，显示预约服务目标3：事务营业时间1.预约和到店服务解耦需要解决的问题：1.一个用户允许同时有一个进行中的到店服务，以及一个未到店的预约服务2.商家是否承接预约服务，可以自己配置3.商家可配置预约开始时间和结束时间4.商家可停止接收某一餐段的预约单5.顾客下单后，系统自动分配座位，同时允许商家接单时人工调整座位   5.1优化座位的可容纳人数与系统自动分配的逻辑6.商家可在接单节点收取押金，也可不收7.在顾客到店前1小时，系统自动提醒顾客有预约单8.（迭代做）在提供服务记录列表新增座位卡片视图以及座位时间轴视图2.点餐流程梳理：2.1预约流程梳理 预约的特殊情况的说明：服务员会自己判断座位要不要保留。对于楼下晚餐的营业形式，如果客人预订了6点前来就餐，服务员会在开餐时给客人保留座位。如果像中午的套餐，翻台率比较高，客人预约了12点前来就餐，服务员会和客人说明，如果晚来可能不会为客人留座。并且会在11点开餐时让其他客人先在这桌上吃饭。一般预订的餐，会等客人到店后，询问客人是否要叫起；对于到店的订单，会即起。2.2到店点餐流程梳理 2.3结论我们可以将预约点餐流程分为三个部分：商家接单-等待用餐-用餐；到店点餐流程一个部分：用餐。预约和到店服务有共用的部分，即用餐节点。3.库存管理数据梳理  4.功能说明：4.1配置到店服务4.1.1 接受预约的配置  4.1.2不接受预约的配置 4.2预约服务的菜单跳转约束总目标：当前时间段没有菜，跳转到有菜单的餐段     4.3发起预约服务 提交订单时，判断是否为系统分配座位还是人工分配座位      4.4 管理服务（迭代做）4.5 盟客币使用协议放置的地方（迭代做）
贴图区: ZYY诚信圈+我的（web用测试环境现做，移动用录屏）   ZYT我的资源 抽奖支持奖品为盟客币 更新抽奖界面主题 摇一摇后可以和参与者发起视频通话  FYY升级功能点：1.一个店内，顾客可以有一个进行中的到店服务，以及一个未到店的预约服务；2.商家可配置是否开放预约。3.商家可配置开放预约的时间，以及截止预约的时间4.商家可锁定某段时间/某些座位不接收预约5.系统支持顾客选座营业前的准备：   顾客下单： 商家改座位：   LS ZMZ         
外卖v2.2: 本迭代要解决的问题菜品满多少份起点--在外卖服务上架表单中，新增“起售数量”的字段一段时间内不支付可以取消外卖订单可快速再来一单在外卖服务的支付和接单节点可以配置取消，其他节点都不允许取消（等服务取消配置审阅者后，再开放取消功能）。方案：1.功能简介：配置起售份数功能场景：商家为菜品配置起售份数后，该菜品最少购买量就是起售份数功能平台：配置在web端，使用在移动端功能说明：在上架配置中，可配置起售份数，默认为1，不可以大于上架份数。在菜单页面：对于起购数量大于1份时，点“➕”时，添加起点份数，而不是加1份2.功能简介：未支付订单可自动取消功能场景：下单后，15分钟内不支付，订单自动取消功能平台：移动端功能说明： 3.功能简介：快速再来一单功能场景：软件提供快速再来一单的功能，以便提供订单转化率功能平台：移动端功能说明：再来一单的条件说明：   4.功能简介：取消订单功能场景：允许顾客在商家接单前，取消订单。允许商家以拒绝接单的形式，取消订单。功能平台：功能说明：支付节点：除了15分钟内自动取消订单，还允许顾客主动取消订单。接单节点：商家可以取消；在商家接单前，顾客可以取消订单。  5.查看服务列表 
点餐服务支持搜索: 背景：商家菜品很多时，顾客需要通过搜索找到对应菜品；服务员帮忙点餐时，通过搜索，可加快服务员下单。功能：在点餐和外卖服务的点餐页面都加搜索功能。 
点餐按钮权限梳理:  
预约到店服务解耦（迭代1）: 目标：预约和到店解耦：一个用户允许一个事务内，同时有一个进行中的到店服务，以及一个未到店的预约服务预约时间优化：商家可配置是否开放预约座位库的开放时间移动到服务时间上预约有最早开始预约时间，预约截止时间商家可锁定一段时间不接收预约，也可锁定某些座位不接收预约--时间视图商家可以配置顾客选座还是商家分配座位：若是顾客选座：顾客可以在移动端查看餐厅的平面视图，并且选座。顾客选座后，商家仍可以在接单节点换座，但系统会提醒商家需要和客人商量。若是商家分配座位，顾客填写就餐人数，商家自行在接单节点分配座位优化座位的可容纳人数与系统自动分配的逻辑：若超出，提示“就餐人数过多，请与商家协商后下单”；若没有超出，顾客正常下单。分配完座位后，系统自动通知客人商家已安排座位座位库优化：卡片视图：座位数:1-4（本迭代不做调整）类型：拼桌，不拼桌名称：1-4个字时间视图：查看全部座位在各个服务中的使用情况。平面视图优化了平面视图配置查看全部座位在各个服务中的使用情况规划：  功能说明：1.配置服务用户故事：商家在配置点餐服务时，可以配置预约信息，以便根据实际情况调整预约服务。说明：变更-服务时间：服务时间可以选自定义周，并且添加多个时间段。服务时间的作用：顾客可在该时间段内享用该服务。关于查看服务入口：只要该服务还生效，并且该角色在服务对象范围内，随时可查看服务。编辑服务时间时，需要校验预约单锁定座位的时间。若预约单中预计到店时间不在更新后的开放时间内，需取消该预约单后方可修改服务时间若预约单中预计到店时间在更新后的开发时间内，则按新的服务时间锁定对应时间段。新增-是否接受预约，可以开关。只有开放接受预约后，顾客在点餐服务中才可看见预约入口。默认接受预约新增-允许顾客选座。若接受预约，需要商家配置是否允许顾客选座。若允许顾客选座，顾客在预约点餐时，需直接从平面视图中选择座位。若不允许顾客选座，顾客在预约点餐时，只需填写就餐人数，系统自动按就餐人数<=座位数推荐座位，同时商家在接单前可以更改座位。（？分配座位的逻辑）默认不允许顾客选座。新增-顾客需提前预约的时间范围。可编辑开始接收预约的时间，以及截止预约的时间。单位：天、小时、分钟（只在截止时间中可选）。天-按24小时计算开始接收预约时间不得小于截止预约时间默认2天前开始接收预约，1天前截止预约。影响顾客选择的预计到店时间范围，具体见3.发起服务 2.查看服务关闭接收预约服务，不影响已有的预约订单，只影响预约服务的发起关闭/开启顾客选择，只影响开关操作发生后的订单，不影响已有服务。 预约管理：时间视图：可搜索日期，快速定位到对应日期默认显示当前餐段记未来的预约信息可切换时间粒度：餐段-从服务时间中切割出的时间段小时天可查看本服务已关联的所有座位的预约信息影响-服务关联座位中，若取消关联某个座位，需要校验该座位上是否有预约单，若有，需处理完该预约单才能将该座位移除。服务管理员可以查看预约信息的详情。若一个座位同时在多个服务中关联，有必要显示一下该座位在另一个服务中的预约情况。座位关联订单的约束见“座位状态及类型”能不能查看其他服务的订单信息，看当前操作角色在对应服务中的权限。操作-服务员可以手动锁定本服务中该座位是否开放预约，以及某时间段是否开放预约。手动锁定只影响顾客再次下单后，不能选择该座位/时间段。不影响现有的预约订单。服务员同时可以对手动锁定的进行解锁。  位置视图-默认显示当前时间内的座位可预约情况，可以切换不同时间点内座位的可预约情况。 3.发起服务发起服务的条件：变更-一个用户允许同时有一个进行中的到店点餐服务，有一个进行中的预约但未到店（未开启流程）的预约点单服务。明确：顾客发起到店服务，需在服务时间内。是否能查看到菜单，与上架时间有关。H5点预约后，跳下载APP的提醒。    变更-预计到店时间选择范围：以进入本页面的时间，计算最近截止预约的时间，以及最早接收预约的时间。预计到店时间只能在这时间范围内选择，并且得是服务开放时间内的。取范围内的每小时的00、15、30、45分钟若某段时间没有可预约的座位，这段时间不能被顾客选中，包括以下情况：整个时间段被锁定该时间段内，所有座位都被占用。变更-若商家配置了不允许顾客选座，顾客需填写就餐人数，顾客填写人数后，系统需判断是否超过座位最大可容纳人数，若超出，提示“就餐人数过多，请与商家协商后下单”；若没有超出，顾客正常下单。若商家配置了顾客选座，顾客需要在平面视图中选座。 3.商家管理服务商家接单后，系统提醒顾客“商家已接单，到店后请前往A01入座”  座位库迭代座位库不做锁定功能（需求还没想好锁定哪端时间）1.卡片视图暂时不扩座位数：N-N 2.时间轴视图 3.平面视图 编辑平面视图的需求：允许不传底图（默认是一张无限大的画布）传底图后，长边填充座位卡片拖入平面视图后，卡片在列表中消失默认图形大小：36px*36px,字体10px(具体见图)矩形和圆形的字不随形状变化而变化，且保持水平居中座位卡片拖入平面视图时是圆形，该圆形选中时，展示样式可切为矩形在平面视图中删除圆形/矩形形/座位/多边形后（通过delete删除），卡片在列表中重新出现。    2019年12月16日和波哥讨论后需要改动的点要遵循的原则：后台管理界面需要覆盖所有查看的界面（即通用位置管理器的平面视图要覆盖座位库的视图，座位库中的视图要覆盖服务中有关座位的视图）时间轴视图：时间轴放在上面在座位上可以快捷锁定这个座位，不开放预约。判断是不是有预约单，要不要保留预约单。在时间轴可以快速锁定该餐段不开放预约。时间粒度可分为：时段-小时-天在通用的位置管理中要区分关联的事务、任务......在座位上有搜索，只展示搜索出来的座位服务中的时间轴视图可以筛选仅预约、仅堂食平面视图：编辑平面视图时，通用的圆形占位可放大缩小，同时支持画笔圈块点餐时，选座位时，短边铺满 评审记录时间：2019年12月24日参与者：杜波、周鹏、闫庆庆、袁瑶、万霄、张文玘、孙琦、方燕玉内容：视觉--服务配置：接收预约和顾客选座放一行需求--对于商家分配座位的场景，系统自动推荐满足条件的座位，但商家可以改商家接单要接推送交互--锁定座位的交互改为直接划，然后让用户二次确认视觉-预计到店时间的提醒不够明显（不够好）目前改为到预计到店时间后，时间标红需求-在服务列表也加预约管理视觉-小时视图餐段分割用实线、小时分割用虚线。（暂时没改）视觉-日期按前端找到的组件，把日期放时间轴上，滚动时日期戳吸边需求-能锁N时间段N座。改为：鼠标点到座位/餐段后需求-不要做“座位”，不要调方向。要显示清楚座位名称、可坐人数需求-平面视图要支持点画，自定义多边形视觉-下单时，选人数的“确定”“取消”删去需求-H5下单，提醒下载APP进行预约需求-先不查看预约的旧数据需求-定“预约开放时间”的默认值需求-座位停用时校验是否有订单需求-所有人都能解锁 时间：2019年12月26日参与者：杜波、闫庆庆、张文玘、方燕玉内容：对于顾客选座位预约的情况，顾客选座位后，商家端填座位数，座位数默认为两个值中较大的值。编辑座位库的平面视图，允许不传底图（认为是一张无限大的画布）传底图后，长边填充和雕姐定好默认图形大小：36px*36px,字体10px(具体见图)矩形和圆形的字不随形状变化而变化，且保持水平居中“钢笔”文案改为“自定义多边形”“工具”文案改为“展示样式”座位卡片拖入平面视图时是圆形，该圆形选中时，展示样式可切为矩形编辑界面不好用（暂时改不了）H5中预约引导下载APP，需要和经营提前告知。
【衣食住行】33周迭代内容整理: 1. 长按加减数字移动端点餐服务、外卖服务、获取物资服务和租用服务页面都要实现这个功能点餐/外卖/获取物资服务长按“加号”时，可加数量<=剩余份数，等于剩余份数时，加号置灰，不可再加提醒“不能再加了，已达到最大数量”；长按“减号”时，可减数量>=0，等于0时，收起减号（要有个收起的过渡动效），默认不选中该菜品。租用服务长按“加号”时，可加数量<= min[最大可租数量，可租份数]，其余需求同上   2.支付优化要实现以下功能：检查可用的支付方式（服务那会加未配置的提示）：若会员支付余额为0且不允许挂账，则不显示该支付方式若商家的支付宝、微信没有可用的收款接口，则不显示对应的支付方式若没有配置盟客币抵扣，则不显示对应的收款方式。若四种支付方式都没有，点支付时，提示顾客“商家不支持线上支付，请线下完成付款”盟客币可一键抵扣（老板提的需求）会员支付余额不够时，允许使用支付宝/微信继续支付剩余金额（苗姐在经营例会上提过）要优化在盟客币抵扣时，加到最大盟客币数量时的“盟客币数量已达上限”的文案（在解决1、2方案时，自然解决了这个问题）之前迭代提过，但一直没实现的功能：支付界面加“盟名称-事务名称”（老板提的，支付时不知道自己为什么一会余额负八十多万，一会余额为零）解决方案：  要同时更改以下地方：所有的服务（除店内点餐服务/外卖服务）(移动端/web端)：只优化盟客币抵扣，没有会员支付店内点餐服务/外卖服务（flutter/H5/web端）：同时优化盟客币抵扣和会员支付视觉（在获取物资流程后面）  核销/报废加个单位 
【衣食住行】充值服务（查看附件中-过渡方案）: 在H5首页新增一个充值入口：可充值的角色：除本盟以外的所有角色（1月3日补充）显示以下内容：当前充值的角色本事务提供的充值方式选取餐厅的默认收款账号，现金账号除外《支付服务协议》知情用户需要进行的操作：选择充值方式填写充值金额知情同意《支付服务协作》用户充完值后：在餐厅事务以及角色所在事务的交易中都记录此次的交易记录在事务的默认收款账户中记录此次入账提醒用户进入超级账号的交易查看此次充值记录顾客每次前来就餐系统判断该角色是否与本盟有未平的账，若有，可不付钱，直接离店；若没有，使用商家默认收款方式支付。徐总想要在支付订单的同时进行充值，比如订单为20元，用户可充200元，放第二迭代实现。  
【衣食住行】点餐服务H5&app功能梳理: 背景&目标在目前餐厅的现实经营需求下，下载app进行点餐存在推行上的一定困难，h5点餐仍然需要保留。h5的功能需要在flutter的基础上进行削减，以保证方便点餐以及引导下载app的目标。h5需要去掉的功能1、去掉服务操作记录，包括整个服务的操作记录以及某个节点的操作记录2、去掉会话，h5不支持会话3、h5中不支持查看子流程h5引导下载app的点在下单后，查看子流程状态、社交入口、抽奖入口引导下载app
商家端支付优化: 1.普通服务-商家视角 2.通用租用服务-商家视角2.1支付押金页面 2.2支付租金页面：2.2.1 当租金小于等于押金时，直接用已交押金抵扣，押金剩余部分原路返回。 2.2.2 当租金大于押金时，先抵扣已付押金。 3.大食堂收款  
事务营业时间: 1.背景：在梳理点餐服务时，发现目前系统中有座位库的开放时间、服务时间，以及上架时间，需要梳理一下这三个时间的关系。2.目标：本迭代：在盟和子事务都可以配置营业时间（目的：为顾客提供行程参考）营业时间与服务时间不做关联梳理面向C端展示的时间控件交互以及展示方式不做--不标注当前是否营业。理由：大众点评上商家的服务较为单一，就只有外卖，标注商家休息中，无法在该商家发起外卖服务，但我们服务类型、面向对象都可以定制，无法准确标注出商家是否营业。第二迭代：开启分账模式后，盟和子事务都有营业时间，总账模式下， 只有盟有营业时间3.功能说明：3.1 面向C端展示的时间控件交互及展示规则目前只有服务和新增的营业时间需要面向C端展示时间，各种场景梳理如下： 根据目前的需求，有按周、按日期配置日期的需要，并且对于常用配置，提供快捷选项。（若以后有按月、按年重复的需求，也可以直接在此基础上做扩展）这是全量配置建议，各业务按业务需要提取对应部分。 3.2 事务营业时间配置营业时间中日期的配置套用时间组件可添加营业时间可添加营业时段 3.3 查看事务营业时间需查看事务营业时间的模块有：事务首页、盟客世界中事务信息页营业时间展示规则如下：  12月2日和杜总讨论需求结果先做通用的时间组件，具体营业时间配置需要和顶顶对接增加营业时间段，增加营业时间的具体需求根据业务需要增删日期的组件中工作日的快捷选项不要全年、按周、按日期文案需要改时间组件中“24小时”文案要改
衣食住行-29周优化: 背景：用户在充会员时，会发生充成盟客币的情况，因此对充值界面进行优化。  flutter和H5都优化了，下拉后自动展开订单信息的交互，目前IOS这边交互有点不一样，麻烦双弟哥盯一下  点餐流程中跳转的问题 希望能改为  点餐页面的优化  顾客使用APP扫码下单后，发现有个上一个餐段的堂食订单未支付，需要完成支付后，自动跳转到新菜单  加菜过程中，可以编辑加菜的数量  外卖点餐服务发起条件的优化：发起外卖点餐服务时，无需校验店内就餐服务中是否有未支付/未完成的服务发起外卖点餐服务时，需要校验是否有进行中的外卖服务：  目前存在的问题：在支付订单页，转充值服务后，充完盟客币还是回到充值界面，并且盟客币余额没有及时更新，顾客用起来很困惑。解决方案：考虑添加充值成功的反馈页面（目前整个流程中只这一处的反馈是一张完整的页面，其他地方是否要优化，还在考虑中），让系统能带着顾客回到支付订单页面，并且可以解决盟客币充值成功后，无法及时更新余额的问题。从事务入口进入的充值服务那流程暂时不变（等钱包需求完善后，才能把充值流程补完全）  已上菜后，不能取消订单，但将所有上完的菜全部退完后，允许取消订单。这边逻辑需要确认一下这么做的理由。这个场景下存在这个问题： 
【衣食住行】代售其他店的商品（和盟客商城有关，先pending）: 1.背景：2019年5月24日产品回头看会议上老板提出，目前可以有两种代售方式：（1）B商家在A商家只是租用了一个货位，当顾客在A商家看到了B商家的出样之后，可以从A商家提供的入口进入B商家的销售页面进行交易，这样让顾客有”商家直供“的感受，体验好，但后台需要记住B商家的这种类型的订单的来源入口是A商家，便于后期结算和分析；（2）A商家直接向B商家采买商品，然后在A商家出售。注意在做这部分需求时，需要包含跨盟代售的场景。2.目标和规划：关于第二种代售方式，目前在系统中通过a商家购买b商家物资，然后在a商家上架的方法已经能实现。因此，此版本需求只需实现第一种代售方式。这个版本需要实现顾客可以在a商家查看b商家的物资，若需购买直接进入b商家进行付款，订单会记录在b商家上。3.涉及的模块：服务菜单订单发布4.功能描述：4.1功能简述：添加需要代售的合作商家用户故事：用户可以在服务中添加合作商家，以便代售其他商家的物品。功能详述：优先级：高平台：WEB描述：在衣食住行到店点餐和外卖配送服务中，可以添加合作推广商家服务当前最多10个服务选择范围为对本事务公开的事务中的服务此迭代只能选中外卖服务和获取物资服务 4.2功能简述：查看合作推广服务用户故事：在顾客下完单后，才能查看本事务合作推广的服务。功能详述：优先级：高平台：移动端描述：展示合作推广的商家服务（不要看交互，以视觉为准）顾客进入代售商家点餐时，进入的代售商家的服务页面（要加店名信息） 需要视觉帮忙改 4.3功能简述：查看服务用户故事：商家可以在服务中查看订单来源。功能详述：优先级：高平台：web、移动描述：在服务的接单节点中中新增“来源”字段，记录订单发起事务的信息4.4功能简述：查看代售统计用户故事：商家可以在服务中统计各入口发起的交易信息功能详述：优先级：高平台：web、移动描述：在服务新增“发起事务”字段中，可通过搜索事务名称，筛选出，服务发起入口事务 视觉：web视觉   移动端视觉
34周衣食住行: 在到店点餐和外卖配送服务的支付节点，发送资金流动时，需要记录时间点，资金类型和数量目前的资金类型有：盟客币会员（风险点：对于顾客而言，在物资没有接收时，其实没有发生会员余额的变动，目前在顾客付款时虽然能记录为会员付款，但是如果顾客要查余额变动情况时，在交易明细表中并不会记录余额的变动（因为实现的是平账逻辑））微信支付宝当退款时，记录样式定为“资金类型+支付/退款”（之前版本的+/-，在顾客端看没问题，但是换到商家视角会有歧义，所以考虑用文字避免歧义）可抛弃式交互：建议在操作记录上面放支付信息。虽然操作记录也和时间点有关，但操作记录记录的是节点的开启和关闭情况，记录不到节点在开和关之间的活动。 
【衣食住行】点餐系统优化1.0 需求文档: 更新记录见文档最后一、背景与目标1、背景目前已有的点餐系统已经可以满足到店点餐、预约点餐、外卖三个场景下的使用，但是通过用户反馈和竞品分析，还存在以下问题：服务入口不好找；冗余信息太多（人数、时间、电话等），顶部空间被过分占用，且信息排布形式导致空间利用率较低；列表页左右两列形式的排布，导致产品图片太小，视觉冲击力不强；预约点餐不好找；点餐界面缺少推荐专区、缺少搜索菜品；设计样式整体全部需要更新；2、目标针对目前餐厅的点餐系统，提出一系列优化方案，以改善顾客点餐体验3、参考文档：物资规格化重构需求文档衣食住行-代点单模式的方案（待评审）二、需求概述 说明：本文档只涉及点餐系统的相关优化2.1、需求范围 2.2、参与者 2.3、（4.26新增）影响范围2.3.1、涉及平台：移动端app、web端生产端（H5端只扩充推荐专区的分组，其他不做变化）2.3.2、涉及模块： 三、功能性需求3.1、（4.26修改）点餐流程需求概述：针对不同类型的点餐，按场景描述点餐的流程和异常情况梳理；需求范围：到店点餐类服务、外卖配送类服务功能描述：分为下面三类：3.1.1 到店点餐直接扫码：用户到店，使用手机超级账号app扫码系统获得用户座位号，自动进入菜单页；系统提示用户“扫码成功，您当前座位号是XX”，提示弹窗消失规则参照字数规范；用户选择菜品，点击确认下单；系统跳转到确认订单页；点击服务：用户点击到店点餐的服务入口；系统自动跳转到到店点餐的菜单页；用户选择菜品，点击确认下单；没有座位码点击下单按钮时，提示用户“菜品已保存，入桌后扫码可直接下单”，并提供扫码的入口；重新扫码：在点餐菜单页，用户可以重新扫码变更座位号；变更成功后，系统提示用户“重新扫码成功，您当前座位号是xx”；切换到预约：在点餐菜单页，用户可点击左下角“预约点餐”的按钮；系统切换到预约点餐信息页，并自动弹出预定时间选择器；服务员代点单：下单角色为盟内角色的中级权限及以上时触发；服务员点击下单，弹窗提示用户：“您当前下单角色可进行代点单，请确认下单方式”选项：代点单，点击进入代点单流程；选项：下单，正常盟内角色下单；异常流程：当前时间段没有商品的时候，则显示成空白提示页面；不在营业时间的时候，菜单自动切换到下一个可预约的时间的菜单；若商家没有配置接受预约，则显示成空白提示页面；提示文案：“当前时间不在营业范围内，看看店铺最近的动态吧”，提供去到店铺首页的按钮；3.1.2 预约：点击服务：用户点击到店点餐的服务入口；系统自动跳转到到店点餐的菜单页；用户点击预约点餐；系统切换到预约点餐信息页，并自动弹出预约时间选择器；选择预约时间：用户选择预约时间，以30分钟为间隔；时间范围由商家配置决定；选择座位/就餐人数：商家不允许选座：用户直接填写用餐人数，默认为1，上限为100，超过上限提示“人数超过上限了”；商家允许选座：配置了平面视图：用户选择平面视图里的座位；未配置平面视图：用户选择列表视图里的座位；填写联系方式：用户填写联系方式，必填项；用户点击去点餐；系统跳转到点餐菜单页；修改预约信息：在点餐信息页，用户可以查看当前预约时间；用户点击修改，可以进入预约信息页重新修改；修改后点击去点餐，菜单页重新加载；切换到到店：用户可在菜单页点击左下角“到店点餐”的按钮；系统弹出扫码页，用户扫码获取座位，然后自动进入菜单页；异常流程：预约时间已满，点击预约按钮，提示“预约已满，请联系商家”；3.1.3 外卖：点击服务：用户点击外卖的服务入口；系统显示菜单和默认收货地址（若没有收货地址显示当前定位）；用户选择菜品，点击确认下单；系统跳转到确认订单页；显示地址：地址栏显示用户默认收货地址，可以点击修改或新增地址；若当前没有地址显示位置信息，可以点击直接新增地址；新增/修改/删除收货地址：需要填写地址、门牌号、联系人姓名、联系人电话；收货地址列表左滑删除；确认订单：用户查看收货地址，可以修改；用户填写餐具份数和输入备注；用户点击确认下单，生成订单；(4.28新增)预计送达时间：用户可以在确认订单页更改预计送达时间，默认为当前时间+配送时长；更改的时间范围为：开始（当前时间+配送时长） 结束（当天营业时间的结束）间隔30分钟餐具份数：默认为0，上限为100，超过上限时提示“份数超过上限了，请备注”；异常流程：没有收货地址且定位失败的时候，正常显示菜单，但是点餐按钮置灰，点击按钮弹窗“为了更好为你服务，请先添加收货地址”，提供“去添加”的按钮，点击到新建收货地址页；收货地址或定位超出服务范围时，正常显示菜单，但是点餐按钮置灰，点击按钮提示“距离太远，商家暂不配送哦”，提示自动消失；全量流程见点餐流程图：https://lanhuapp.com/url/2uYRQ-14Rsi3.2、分享服务参照：https://menkor.com/t/3-133407153.3、设为星标参照：https://menkor.com/t/3-133407153.4、搜索菜品需求概述：用户可以在点餐页点击顶部搜索栏，输入关键词搜索菜品；需求范围：app所有餐饮类服务；功能描述：搜索菜品：搜索范围：菜品名称；搜索结果：展示优先级：菜品名称匹配程度；搜索结果匹配项要高亮；展示商品形式采用列表的形式，更便于显示菜品名称；每一个商品列表的右下角可以直接进行点餐，有规格显示规格弹窗；点击商品图片可以查看菜品详情；3.5、推荐专区需求概述：可以将部分菜品设为推荐专区内部的菜品需求范围：app所有餐饮类服务、web生产端app端功能描述：推荐专区在点餐页最上面，横向滑动切换；菜品卡片：菜品图片：对应物资图片，比例为3:4；菜品名称：对应菜品的SPU；菜品价格：对应SPU价格 or 对应最小的SKU价格后面加“起”；优惠信息的展示；菜品介绍：对应菜品别名；菜品单位：对应SPU的单位；点餐 的按钮；选规格：用户点击多规格商品的点餐按钮，弹出菜品弹窗；选择用户所需的规格，点击确定按钮；系统所选择的菜品加入购物车，并自动关闭菜品弹窗；点餐按钮右上角角标代表当前菜品已选数量；（4.26新增）数据需求：规格份数最多为库存上限，到达上限时+号置灰，点击提示“库存已达上限”；规格份数最少为1，为1时-号置灰，点击提示：“不能再减少了”；购物车里的商品份数为1时，点击-号直接移出购物车；调用数字键盘必须输入正整数，输入0或非正整数的时候提示“数量超出范围”；查看菜品详情：点击菜品卡片（除点餐按钮），可以弹出菜品详情页面；菜品详情页面展示：菜品图片；套餐构成（若有）：套餐内的菜品图片、价格、份数，点击可查看具体的菜品详情介绍；商品简介：对应物资的图文详情；商品属性：对应物资的基础属性；商品原料：对应物资的生产规则；没有则显示一个兜底的插画（需要图）；排序：和生产端设置的排序保持一致生产端功能描述：配置推荐专区：入口：服务-服务配置-营销策略-销售分类每一个分类下面，自动置顶添加“推荐专区”这个分组，默认内容为空；该分组不可删除不可排序；添加菜品：在除了推荐专区之外的其他分组内，可以选择相应的菜品添加到推荐专区这个分组；编辑菜品：在推荐专区内部，可以通过拖动排序菜品顺序；删除菜品：在推荐专区内部，可以删除菜品；重命名推荐专区：推荐专区可以重命名为其他名称，用户看到的会同步变化；（4.26新增）上架推荐专区的菜品：商家若选择推荐专区的菜品，会自动添加该菜品所在分类；反之亦然；商家若没有选择推荐专区的菜品，用户只显示全部分类的菜品；说明：推荐专区选择第7个菜品的时候，提示商家“最多支持添加6个推荐菜品”；H5端也同步显示推荐专区的分类，固定在第一组；3.6、全部菜品交互优化需求概述：采用横滑切换分类，类别内部分成两列菜品展示；需求范围：app所有餐饮类服务；功能描述：交互说明：分类部分横向滑动切换分类；竖向滑动展示当前分组下的菜品卡片；继续下滑，横向滑动菜单吸附在顶部，横滑只切换分类；向上滑，横向菜单取消吸附，出现推荐专区；排序：默认按照后台配置的顺序展示，如果某个类别下的菜品已售罄，则该菜品自动沉底，售罄分组内部排序默认按照上架时间展示；物资图片比例：所有物资图片显示比例为3:4；历史1:1的物资图片的显示方式见下图运营规范；web端上传物资图片的界面支持预览3:4和1:1的效果；物资图片的运营规范：四、设计文档移动端视觉稿：https://lanhuapp.com/url/goBkY-14Rsiweb推荐专区&上传图片视觉稿：https://lanhuapp.com/url/3AgVN-hs2qy六、后续迭代重复下单：用户同时可以重复下几次单：目前：吃一个预定一个；是否可以提前预定两单？餐品几份起点 or 限购功能；预约时间选择器的间隔；座位排序规则，堂食不接受预约，预定到座位的需求的合理性；通过筛选优惠类型筛选菜品；外卖定位自动匹配附近收货地址订单下单后、支付前可以切换角色下单角色显示的头像优化，企业显示盟头像跨服务上架物资；餐厅服务员怎么点餐？内部成本消化：财务、经营、老板物资上下架的预订时间和位置交互优化；5/22上线后收集到的反馈：物资图片尺寸场景统计和修复系统通知节点显示成1.0份当前无上架到预订真空期不能在菜单页减数量确认订单页的列表里图片太长保留服务进度，退出再进保存上一次的数据和上下文；子流程不需要推送给顾客，协作者不需要拉顾客分类竖向切换详情下滑可退出预约时间范围显示优化支付节点弹出太慢七、更新记录 
支付时支持角色切换: 1.背景：顾客在结账时发现下单角色不对，但此时已经无法切换角色，为顾客造成不便。场景一：结账时才发现自己使用了盟内角色下单，但顾客想用盟外角色下单，以便可以进行支付操作。场景二：结账时发现这个角色账户里盟客币/会员不足，想用另一个角色的盟客币余额/会员余额。2.目标：在系统能平账的前提下，允许支付前切换下单角色。3.影响模块服务模块下单时：菜单页：选择角色确认订单页：下单角色生成订单后：服务来源：下单角色所在事务订单列表：就餐者支付节点：负责人接单节点/制作节点：协作者服务名称：到店（a03 下单角色）；预约（下单角色）节点名称：服务名称-节点，即 到店（a03 下单角色）-制作上菜；预约（下单角色）-制作上菜如果在任意节点发生会话：会话里也有下单角色如果发生退菜：退菜审批的申请者支付页面：支付角色提供服务记录表：服务名称发起人来自物资动态物资接收方资金动态资金发送方交易物资接收方资金发送方4.功能说明场景：顾客可以在支付前切换角色，以便用合适的角色支付订单平台：web端/移动端说明：切换角色的入口：服务列表中就餐者字段可切换；支付页面支付角色可切换切换角色的前提：该服务未支付过。（签收物资时，为保证平账，必须先完成支付）切换角色的结果：服务模块：服务来源：切为现有下单角色所在事务订单列表中的就餐者切为现有下单角色支付节点：负责人切为现有下单角色接单节点/制作节点：协作者切为现有下单角色服务名称：到店（a03 用户名）；预约（用户名）节点名称：服务名称-节点，即 到店（a03 用户名）-制作上菜；预约（用户名）-制作上菜如果在任意节点发生会话：会话里也有下单角色，切角色后，新的对话为现有角色如果发生退菜：退菜审批的申请者更新为现有下单角色支付页面：支付角色切为现有下单角色提供服务记录表：服务名称发起人：切为现有下单角色来自：切为现有下单角色所在事务物资动态物资接收方：为现有下单角色资金动态资金发送方：为现有下单角色交易物资接收方：为现有下单角色资金发送方：为现有下单角色 
51周衣食住行迭代: 在点餐服务中，若该节点负责人为发起者，不允许添加协助者，隐藏对应节点添加协助者的入口。到店点餐服务的支付节点外卖配送服务的支付、接收节点
衣食住行-35周功能优化（36周进开发）: 1.订单支付页面优化（视觉改完，可进开发）涉及的场景：普通类型服务：支付服务费用获取物资服务/到店点餐服务/外卖支付服务：服务费用+订单（物资列表）费用加菜后需支付订单费用（外卖那没有加菜）物资租用服务：押金（押金算订单费用）、租金、购买要将交易那的盟客币抵扣配置从衣食住行事务扩展到所有类型的事务（理由，获取物资和物资租用都要用到盟客币抵扣）要实现以下功能：检查可用的支付方式（服务那会加未配置的提示--LS）：若会员支付余额为0且不允许挂账，则不显示该支付方式若商家的支付宝、微信没有可用的收款接口，则不显示对应的支付方式若没有配置盟客币抵扣，则不显示对应的收款方式。若四种支付方式都没有，点支付时，提示顾客“商家不支持线上支付，请线下完成付款”盟客币可一键抵扣（老板提的需求）---默认全额盟客币（不做）会员支付余额不够时，允许使用支付宝/微信继续支付剩余金额（苗姐在经营例会上提过）要优化在盟客币抵扣时，加到最大盟客币数量时的“本单盟客币抵扣数量已达上限”的文案之前迭代提过，但一直没实现的功能：支付界面加“盟名称-事务名称”，加支付角色（老板提的，支付时不知道自己为什么一会余额负八十多万，一会余额为零）移动端支付视觉（在服务web的服务配置最后面） 盟客币为0时，推荐顾客去充值；若盟客币能涵盖所有金额，其余支付方式置灰     2.外卖15分钟未支付自动取消（还要改视觉）功能简介：外卖服务15分钟未支付自动取消（订单取消的需求，直接查看“7.取消订单”）功能场景：顾客确认下单后，若15分钟内不完成支付节点，订单自动取消功能平台：移动端功能说明：下单后锁定对应数量的菜品订单自动取消后，菜品解锁有未支付的外卖订单，再次进入时，提醒用户支付。 讨论记录：时间：9月18日参与人：周鹏、闫庆庆、袁瑶、方燕玉内容：从外卖服务进入的弹窗，不要倒计时H5那订单已取消的弹窗获取不到重点测下单后，把手机时间调后15分钟，要保证不影响外卖订单的倒计时。 3.外卖配送类型的服务列表中，将进行中的状态优化，默认展示“待接单”+"制作中"+“配送中”+“待接收”的订单（周五要讨论） 移动端筛选web端筛选 4.外卖配置起售份数（点餐页面视觉要调整）功能简介：配置起售份数功能场景：商家为菜品配置起售份数后，该菜品最少购买量就是起售份数功能平台：配置在web端，使用在移动端功能说明：在上架配置中，可配置起售份数，默认为1，不可以大于上架份数。在菜单页面：对于起购数量大于1份时，点“➕”时，添加起点份数，而不是加1份 web视觉 移动端视觉  5.服务的支付节点加支付信息5.服务支付节点加支付信息（迭到36周中）功能简介：服务支付节点加支付信息功能场景：用户在发生支付有关的行为后，需要查看相关的支付信息，以便实时跟踪资金动向功能平台：移动端和web端功能说明：涉及的范围：所有有支付节点的服务，包括获取物资服务、到店点餐服务、外卖配送服务的支付节点，物资租用/共享雨伞的支付押金节点和支付租金/购买节点目前的资金类型有：盟客币会员（风险点：对于顾客而言，在物资没有接收时，其实没有发生会员余额的变动，目前在顾客付款时虽然能记录为会员付款，但是如果顾客要查余额变动情况时，在交易明细表中并不会记录余额的变动（因为实现的是平账逻辑））微信支付宝商家获赠的盟客币也需独立记录当支付/退款时，记录样式定为“资金类型+支付/退款”（之前版本的+/-，在顾客端看没问题，但是换到商家视角会有歧义，所以考虑用文字避免歧义）有一个特殊情况，有挂账权限的用户或者有余额，必须支付后，才能直接离店，系统基于平账逻辑自动进行挂账的，在确认离店后，支付方式记为会员支付对应金额，支付状态要同步更新为已支付 折扣的事情要问苗姐，一般商家给一个订单打折后，再次加菜也享受同等折扣，但不会再改折扣web视觉  6.加菜信息展示（见上图）功能简介：加菜信息显示（8.加菜/退菜后，要加提示）功能场景：用户加完菜后，需要将加菜的信息和之前的菜品信息区分开来，以便了解每次加菜的具体情况；前厅服务员需要及时知道有顾客进行加菜。功能平台：移动端和web端功能说明：涉及的服务：到店点餐服务加菜操作，记加菜操作的角色（目前协作者有很多，餐厅担心有人随意加菜，此处想通过记角色来规避一部分这个风险）如果在不拼桌模式下，加菜角色要加入该节点的协作者中 7.支付成功后的反馈提示漏了，要补（开发直接补）“获得800盟客币”的信息直接放在支付节点 取消订单（各节点都配了允许取消订单，但是不能取消） 8. 退菜/加菜后商家收到通知并更新服务（堆叠的事情，需求要讨论）功能简介：加菜/退菜通知功能场景：当服务发起者在服务上加菜/退菜后，上菜节点的负责人可以收到对应的声音通知以及对应服务的上菜节点做更新提示功能平台：移动端和web端功能说明：加菜后，上菜节点负责人收到语音提示“有顾客加菜”退菜，用原有的语音提示在左侧待办中，上菜大节点上加“new”的提醒，并更新服务时间在服务模块，该服务有提醒左侧列表堆叠的事情 9.下单后能随时发起退菜背景：目前在上完菜后，才能发起退菜，不符合现实经营场景，餐饮经营反馈需要在上菜之前就能允许顾客进行退菜。功能简介：发起退菜功能场景：顾客下完单后，顾客能随时发起退菜（服务中没有在一个节点内部发起审批的模型）功能平台：移动端和web端功能说明： 建锋总要的小票上加评价（可以进开发）开台人，为空，商户自己填  10.移动端发送物资交互优化（目前楼下厨师用平板进行物资发送的，交互不友好） 11.物资实例和物资卡片的状态规范（目前移动端和web端的状态不一致）  移动端发起退菜后，顾客（协作者）能自己直接同意/拒绝（现在改为只有生产大节点的负责人能同意/拒绝）（这里有两个问题：问题1：在上菜节点中商家要把其他服务员设为协作者，一起操作，因此把协作者的操作权限放开了；问题2：顾客要能进入上菜节点查看详情，目前的模型下，必须加入协作者） 12.物资图片显示问题背景：在web端打开物资详情页时，图片被压缩后，看不清；在点餐时，若展示高清图片，加载过慢影响点餐，因此需要区分场景决定高清图和小图。和摄影策划-温杨雪交流后，负责传物资照片的工作人员能保证在图片内存2M之内并且保证清晰度。显示大图的场景：web和移动端普通物详情页的图片要高清图web和移动端复合物资的构成图要高清图移动端比web端多的那张大卡片要高清图物资模板上传图片不超过2M 13.到店点餐服务文案优化（和新版服务交互一起改）1. 关于服务开启后“待完成”的文案修改 背景：对于顾客来说，在支付完成后，他们的任务就完成了，出现一个“待完成” 的文案不太符合顾客就餐心境。将到店点餐服务“待完成”的状态细分。接单节点中“未开始”，接单节点完成后，为“用餐中”；2.“物资列表”改为“已选菜品”3.接单节点：“负责人”改为“接单员”；若协作者只有服务发起者，不显示协作者；“协作者”没有想到比较好的文案4.“生产”节点：节点名称改为“制作上菜”；“负责人”改为“主管”，协作者若只有服务发起者，不显示协作者；“协作者”没有想到比较好的文案，生产节点的协作者有服务发起者+餐厅其他工作人员5.“支付”节点：负责人若为服务发起者，则省略不显示，若是其他人，“负责人”改为“收银员”6.“制作”子节点：“负责人”文案改为“主厨”7.“上菜”子节点：“负责人”文案改为“传菜员”8.所有会话的文案都改为“联系商家”9.web端左侧接单节点，提交后，其实是“开启流程”。建议隐去按钮。（该流程有两个操作，一个接单，一个开启流程，让服务员进服务后再操作） 服务改版后信息排版  14.外卖服务文案优化1.关于外卖服务开启后“待完成”的文案修改：在支付节点时--“待支付”；接单节点---“待接单”；制作节点---“备餐中”；配送节点---“配送中”；接收节点----“待接收” 2.配送节点会话文案改为“联系配送员”，其余会话的文案改为“联系商家”3.“物资列表”改为“已选菜品”4.支付节点：负责人写死为服务发起者，不要显示负责人接单节点：“负责人”改为“接单员”；若协作者只有服务发起者，不显示协作者；5.制作父节点：“负责人”改为“主管”6.制作子节点：“负责人”改为“主厨”7.配送节点：“负责人”改为“配送员”8.接收节点：负责人写死为服务发起者，不要显示负责人 买麻鸭的场景用获取物资更好，不会存在文案奇怪的问题，配合代售的功能，可以直接将农村和餐厅对接 外卖发起条件：有已支付完的外卖，可再次发起新的外卖   评审结果：支付界面看起来有点丑，角色和商家盟客币抵扣不要开关，直接默认全部抵扣会员支付这功能要弱化，不要有会员支付和微信支付宝混合支付“订单已取消”不要有倒计时外卖“待支付”要不要看到的问题，要找徐总聊物资模板上“别名”是否要改为“备注”点餐界面剩余份数不显示（待定）菜名改一行“7折”要不要考虑放在图片上（待定）对于挂账和有余额的顾客，必须支付后，才能离店，不要特殊化支付节点只放支付信息加菜引发，要和老板聊换班时换角色担任者的问题加菜打单上，要问经营到底是按时间排序还是按物资排序支付成功后的toast上，“获得800盟客币”放在支付节点上左侧待办服务列表要砍掉或者堆叠小票上，评价要放后面新的服务界面上图标不要两个颜色运营活动横向排
