餐饮服务评价: 背景：天津店提出需要对服务员服务质量以及厨师出菜水平进行考核，我们考虑完善服务评价体系功能分析：通常顾客发评论有两种可能：1.他受到不公平待遇，想要反馈；2.评论后能获益。顾客接触评价的行为路径： 商家对评价的操作：查看客人评价-回复评价涉及的模块：我的-服务模块中，餐饮类服务的评价服务模块中，服务发起方查看已有的评价物资详细页，展示评价功能说明：1.发起评价用户故事：顾客在用餐接收后，可以在我的-服务中发起评价，以便反馈用餐体验平台：移动端、web端描述：对这些类型的服务可以发起评价：到店点餐服务、外卖配送服务对于到店点餐服务，当所有菜品完成接收后，服务发起者可以发起评价对于外卖配送服务，完成接收后，服务发起者可以发起评价评价内容：服务整体评价-5星评分服务文本描述-需求同动态发表展示本服务中所有点过的菜品，包括加菜和已经退成功的菜单个菜品评价-5星评分单个菜品文本描述-需求同动态发表对于菜品的评论会展示在两个地方：对应的服务（讨论一下）服务对应的菜品模板上，菜品的评论只显示在服务发起所在事务的模板上，比如有人对王府街的盐水鸭进行评论，该评论只在王府街上架的盐水鸭模板可见，不展示在金陵店上架的d盐水鸭模板上。 2.商家查看已有评价用户故事：商家可以在对应服务中查看已有评价平台：移动端、web端描述： 3.顾客查看评价用户故事：顾客可以查看评价平台：移动端、web端描述： 
问题反馈转服务:  
APP隐私政策显示与位置: 参考第一次打开APP时的提示页面，内容如下：服务协议与隐私政策提示为向您提供基本服务，我们会遵循正当、合法、必要的原则收集和使用必要的信息；基于您的授权我们可能会收集和使用您的位置信息以便为您推荐周边的生活服务，您有权拒绝或取消授权；未经您的授权同意，我们不会将您的信息共享给第三方或用于您未授权的其他用途；您可以对上述信息进行访问、更正、删除；您可以通过阅读完整版《超级账号服务协议》和《超级账号隐私政策》了解详细信息。【书名号里是链接】不同意【按钮】同意并继续【按钮，默认亮起】系统设置页，增加一项“隐私政策”， 服务协议 https://menkor.com/terms隐私政策 https://menkor.com/privacy
审批任务服务的审批切面: 1. 版本记录2. 需求参与者信息3. 关联需求信息4. 功能说明：4.1.1 功能简述：当“发送物资”需要审批时。用户故事：当用户操作了“发送物资”，那么需要根据该操作人的所在事务设置，进行相应的审批。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：（1）需要在服务/任务的流程节点中显示出有审批存在，且可链接到具体的审批中，如果有权限，可看到审批详情；（2）由服务/任务触发的审批需要展示审批来源是哪个服务的哪个任务/哪个任务，且可链接到具体的服务/任务中，如果有权限，可看到服务/任务详情；补充：由于目前服务/任务的做法是，发送物资的过程并不对服务流程节点的提交动作产生影响，所以审批的结果仅对审批环节有影响，不影响到服务/任务的流程行进。4.1.2功能简述：当“发送资金”需要审批时。用户故事：当用户操作了“发送资金”，那么需要根据该操作人的所在事务设置，进行相应的审批。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：（1）需要在服务/任务的流程节点中显示出有审批存在，且可链接到具体的审批中，如果有权限，可看到审批详情；（2）由服务/任务触发的审批需要展示审批来源是哪个服务的哪个任务/哪个任务，且可链接到具体的服务/任务中，如果有权限，可看到服务/任务详情；补充：由于目前服务/任务的做法是，发送资金的过程并不对服务流程节点的提交动作产生影响，所以审批的结果仅对审批环节有影响，不影响到服务/任务的流程行进。         
【衣食住行】声音提醒: 需要声音提醒的场景梳理： 极端场景：对于新任务和新订单，一个节点的负责人不断收到任务，任务出现的间隔小于完整语音播报时长时：只播报一个完整语言。  对于服务管理员：这两条服务，默认管理员为“事务负责人，可以进行选择，选择范围同服务”   
【交易】订单号机制完善: 交易中定义有多个编号，按颗粒度从大到小依次为：1）业务订单编号；2）多笔资金/物资/服务类型的合并订单编号；3）每一笔资金/物资的订单编号；交易流水表添加上述2）订单视图，默认显示上述3）最小颗粒度交易。直接发送&接收交易（例如会话中发送资金/物资）:业务订单编号，不显示；多笔物资的合并订单编号。当一次发送含有多个物资时：发送方、接收方的订单编号均为发送、接收/拒收物资的动态记录，直至完全记录该操作的所有物资交易。记录中各物资的发送时间均相同、各物资的接收/拒收时间可相同或各异。每一笔资金/物资的订单编号；非直接发送交易（以获取物资服务的结算支付为例）：业务订单编号 = 服务编号，包括资金、物资、标价的服务（若存在），不显示；服务中各类型的合并订单编号：多笔物资：发送方的合并订单编号包括该服务中的所有物资；接收方的订单编号为接收/拒收物资的动态记录，直至完全记录该操作的所有物资交易；发送时间相同或各异、各物资的接收/拒收时间相同或各异； 人民币、盟客币：发送、接收资金的时间相同或各异；多个标价服务：指标价的虚拟商品——服务，例如餐饮服务费。服务流程完成后自动发送服务（虚拟商品）给申请方、自动接收；发送、接收时间均相同；每一笔资金/物资/服务的订单编号；
认证优化: 现状：目前“身份证认证”采用第三方接口，尝试5次失败后，在第6次提交审核审核时报 且现在人工审核流程仅支持“护照认证”，用户至此会无路可去。解决方案：Web  移动1. 流程优化，如下所示： 2. 明细场景如下：用户填写真实姓名，选择证件类型，如果选择“护照”，直接走“人工认证服务”，填写证件号码、证件照片（1张）；如果认证成功，那么展示认证状态和认证信息；如果认证失败，那么展示认证状态和认证信息，以及“重新审核”按钮，点击后，可重新走一遍“认证服务”流程，注意此时默认选中的是"护照"，并且把上次填写过的信息带过来，可修改；如果选择“身份证”，走“自动认证服务”，填写证件号码、手机号码（如果未绑定）；如果接口返回成功，那么认证成功，展示认证状态和认证信息；如果接口返回不成功，如果总计<3次自动认证不成功，那么展示认证状态和认证信息，以及“重新审核”按钮，点击后，可重新走一遍“认证服务”流程，注意此时默认选中的是"身份证"，并且把上次填写过的信息带过来，可修改；如果总计=3次动认证不成功，那么展示认证状态和认证信息，以及“重新审核”按钮，点击后，可重新走一遍“人工认证服务”流程，注意此时默认选中的是"身份证"，并且把上次填写过的信息带过来，可修改，但是这次“身份证”对应的表单会增加字段“证件照片（2账）”、“附件（选填，本次只支持图片格式的附件）”3. 其他说明：“人工认证服务”包含“护照认证”和“身份证人工认证”，流程节点一样，表单不同；“自动认证服务”仅针对身份证，必须走过3次“自动认证服务”且都失败，才会进入“身份证人工认证”；“自动认证服务”和“身份证人工认证”虽然都是身份证认证，但表单不同；2 开发接口对接2.1 发起传type来区分自动认证和手动认证和企业认证 2.2 自动节点执行autoVerfiy 2.3 三方接口返回不确定认证也失败 
点餐服务中并行节点展示问题: 背景：目前顾客和前厅经理会参与多个并行节点，在待办服务服务列表中会显示很多协作服务，影响其他服务的处理。解决方案：在待办服务中加筛选，默认只展示“我负责的”，可勾选“我协作的” （方案二）对于并行节点的参与者，将协作任务进行折叠。效果：
餐饮服务化升级情况简报: 一、餐饮服务化原因：     服务模块具有相比于其他模块更灵活的配置性。这个特性使服务模块可以根据不同的场景，不同的业务需要，定制更符合用户使用习惯的流程和界面。因此，此次将点餐由发布向服务迁移，在点餐流程的基础上，实现了由点餐业务扩展到电商业务的小目标，还顺势发展出了租用业务。     餐饮服务化后，已经实现了以下能力：一、对不同的对象，提供不同的点餐服务。目前金陵风尚店的外卖已经能面向不同的对象提供不同的外卖服务；二、可根据业务需要开启不同的服务。之前每家店都必须有外卖和店内点餐的服务，现在若只想做店内点餐，不做外卖服务，可以不配置外卖服务。二、上线后出现的问题： 三、餐饮服务化的总结和规划由于这次上线涉及的功能比较多（出品、点餐、供需、牵涉交易、资金等后台结构的变动），导致出现了较多的问题，不过对于影响点餐的功能基本能在下一餐段开餐前修复完成。
下一阶段要进一步完善点餐流程，打磨易用性：1. 服务整体交互优化2. 各类型的服务要更符合各自的业务特点。3. 支持前厅销售和后厨生产的分离4. 外卖起送价、配送费等配置纳入外卖服务配置中（开发中）
 
不在营业时间范围内，显示预约服务: 1.需求分析：1.1梳理事务开放时间、服务时间、和预约时间三者的概念   因为预约关系到座位的状态，因此座位库也需做梳理：座位的状态和类型变更迁到服务层，在提供服务记录中对座位进行管理，逻辑如下。 2.功能说明：2.1预约相关信息配置：  2.2提供服务记录中新增座位控制台：   
【衣食住行】服务功能升级: 背景：主系统  ，衣食住行有两条餐饮类的工作流，需要配合升级。目标：两条工作流与主系统工作流配置保持一致简单处理触发工作流后的点餐页面跳转问题。需求：将原有的“餐饮一条龙”“外卖一条龙”的名称，分别改为“店内就餐服务”“外卖配送服务”发起入口只能是事务     
运营地推服务-企业信息登记服务: 目标：把创建盟的过程标准化、流程化；实现方式：在盟客网提供服务给运营人员在做地推时，把收集到的企业和企业人员信息及时录入系统，通过审核后，生成相应关联内容；或者由企业员工在超级账号内自助进行企业信息登记，通过审核后，生成相应关联内容；流程节点： 如果是法人作为第一节点操作者，那么当流程走到第二节点的时候，会视为节点负责人已同意，直接流转进入第三节点，且第二节点的操作时间和第一节点的提交时间一致；移动端表单界面原型图如下：看axure填写和提交时，做如下检查：1. “企业名称”填写后，如果发现系统中已有，那么直接带出相应字段，盟主就是法人，带出的信息不可修改，其他信息可补充，    如果已有的企业还未认证，会在提交时触发企业认证流程；    如果系统中没有，那么创建新的盟，并在提交时触发企业认证流程；2. “法人手机号”填写后，如果发现系统中已有，那么直接带出相应字段，带出的信息不可修改，其他信息可补充，    如果已有的用户还未认证，会在提交时触发实名认证流程；    如果系统中没有，那么创建新的用户，并在提交时触发实名认证流程；    法人用户会收到一条审批，内容是，邀请担任该企业的负责人的角色，点击同意后会根据实名认证是否通过，决定是否能成功担任该角色；    在成功担任前，负责人角色上始终是“担任者邀请中"的状态；3. “股东信息”填写后，如果发现系统中已有，那么那么直接带出相应字段，带出的信息不可修改，其他信息可补充，    如果已有的用户还未认证，会在提交时触发实名认证流程；    如果系统中没有，那么创建新的用户，并在提交时直接触发实名认证流程；    股东用户会收到一条审批，内容是，邀请担任该企业的股东的角色（这个角色会在该表单提交的同时新建），点击同意后会根据实名认证是否通过，决定是否能成功担任该角色；    在成功担任前，该股东角色上始终是“担任者邀请中"的状态；  分两个服务，方便配置与考核；需要增加上传和下载表单的功能；只有法人可以主动创建
服务关联位置 & 二维码打印: 需求背景：     目前位置扫码出来都是点菜服务，在共享雨伞的场景下，用户需要在伞架上扫码进入物资租赁服务，从位置上扫码出来进入点菜服务显然不合适，因此需要将位置和服务相关联，并将位置和服务组合打码，使用户扫描该二维码进入相应的服务需求描述： 交互示意（可抛弃式原型）： 视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=cbd71f43-0a1e-430e-8caf-43fb1103c7ab
服务开放时间: 1.配置服务开放时间场景：服务管理员可以配置服务开放时间，以便控制服务对象使用服务的时间。说明：可配置服务时间：全年（默认）、每周、自定义日期每周可选：周一、周二、周三、周四、周五、周六、周日选中每周后，默认选中“周一至周日”7天自定义日期可选：年-月-日 至 年-月-日选中自定义日期后，默认显示当天可配置服务时间段：HH:MM-HH':MM'默认：00:00-23:59服务时间段需大于等于1多段时，每段服务时间不允许有时间重叠2.查看服务开放时间场景：服务管理员可以在服务配置查看服务开放时间，服务对象可以在发起服务时查看服务开放时间。说明：不同服务时间配置的显示样式：选择全年后显示：全年 选择每周后，若选择的时间是连续的，显示为第一个选择  至 最后一个选择，比如：周一至周二若选择的时间都是不连续的，比如，周一、周三、周六若选择的时间有连续的，还有不连续的，显示：比如，周一、周三至周四、周日选择自定义日期后显示为：2019/12/12-2019/12/12服务时间段配置的显示样式：06:00-09:00、11:00-13:00视觉 
编号规则和分享机制: 参考数据：编号位数与可承载数量的对应表 事务编号：共9位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：1-10000223目标编号：共9位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：2-发布编号：共9位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：3-13211355任务编号：共9位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：4-服务编号：是一个盟在创建一个服务时生成的顺序号，是自增顺序号, 目前已增长到3位数字，共9位：识别码(1-2位数字)-服务编号(8位数字)例：5-00000311服务实例编号：共17位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-8位数字(00000001-99999999)例：6-20190429-00013821需求单号（获取物资、获取资金的单号）：共17位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-8位数字(00000001-99999999)例：7-20190422-71286521交易流水号：共17位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-8位数字(00000001-99999999)例：8-20190501-13397522物资模版编号：共9位：识别码(1-2位数字)-8位数字(数字00000001-99999999)例：9-00000291普通物资实例编号：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字(数字00000001-99999999)例：10-00006272复合物资实例编号：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字(数字00000001-99999999)例：11-00003537位置管理器：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：12-00001072投票编号：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：13-00000231座位卡片：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：14-00005201物资库：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：15-00002937订单编号：共18位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-8位数字(00000001-99999999)例：16-20191022-18326746子订单编号：共18位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-8位数字(00000001-99999999)例：17-20191018-13659282审批编号：共18位：识别码(1-2位数字)-8位数字(00000001-99999999)例：18-13659282股权平台，委托挂单编号：共24位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDDHHMMSS-8位数字(00000001-99999999)例：19-20191018101023-13659282 单据编号：共20位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-单据类型（01-99）8位数字(00000001-99999999)；例：20-20200727-0165928201------------识别码：因为需要对超级账号相关的一个编号直接识别出来是以上哪种编号，那么就通过额外维护一个识别码（自增顺序号）和编码类型对应关系来实现， 这个识别码将加在所有编号最前面，以下是此次编号治理后，将采用的识别码对照表：  ---------------------------分享机制：目前会通过移动端进行分享的有事务、发布、投票，分享出去的地址是包装后的地址，包含分享人信息、分享时效信息，以share标识，例如目前投票分享出去的地址形式为： https://menkor.com/#/share/vote/5cbfc1b4a2a23c00016a187c
43周衣食住行优化: 1.外卖配送费在交易中记账的问题需求说明：外卖订单在交易中的数据 若在接收节点发生退菜，不退外卖费用 （不做）2.餐饮类服务服务内容模块增加下载Excel表的功能背景：苗青提出要统计菜品在不同时间段内的售卖情况需求：可以下载销量统计报表表格名称：服务名称+上架时间段表格内容：时间段，时间段下售卖的物资名称、售出数量、锁定数量 3.移动端的取消订单操作移到服务右上角三个点中（已建开发任务）a：节点若配置了可取消，即可取消b：虽然配置了可取消，但是不可以进行取消操作c：节点不允许取消服务配置定制到店服务(各节点的可否取消都写死了) 预订服务(各节点的可否取消都写死了) 外卖服务(各节点的可否取消都写死了)需求变更：配送节点可否取消默认为“是”，可修改  4.菜品标价后加单位（已建视觉任务）背景：在获取物资时，有一个价格，但是用户不知道是标价还是总计。需求：在以下地方菜品的标价后加单位1.web端获取物资服务页面商品标价和已选物资标价2.移动端获取物资服务界面、外卖、到店界面 视觉：  5.用户下单后收到2个协作任务，和“您有新的订单提醒” 6.H5和flutter点物资详情的页面进行优化  7.“【】”和“|”，在视觉页面中要消失 8.服务员无担任者，在服务流程中要屏蔽   9.上菜发送者要是真实的上菜员角色 10.大食堂结完账后，自动打印订单（已建开发任务） 11.外卖地址推荐优化当前情况：1.地址管理中，新增地址排在最上面；2.发起外卖服务后，系统自动选择第一个地址，如果超过配送范围，只报“超出配送范围”，并且还能正常下单需要改成：发起外卖服务后，系统自动选择在配送范围内的地址，超出配送范围的地址无法选择
工作台需求第一迭代: 一、查漏补缺节目发布入口：    节目入口归入工作台中“宣传与营销”模块，在工作台中的操作交互和直播一致 服务管理：  1、文案优化：“管理对外的服务”-->“服务管理”  2、对于对盟内开放的服务      2.2 代点餐服务在工作台中无法发起，只能查看订单。解决方式：      申请和管理入口分离，申请入口放在工作台中      2.3 如果盟内开放的范围包括其他事务，则自动出现在其他事务的工作台中，无需手动添加      （刷历史数据）3、在一个事务没有创建任务服务的情况下，没有入口可以创建服务。解决方式：工作台服务管理模块，如果没有任何提供的服务情况下，提供创建服务的入口4、对于没有管理该服务权限的角色，不在工作台中展示该服务的入口二、几个行业线定制：1、产学研教事务的工作台，“目标管理”--->"课程管理"，“创建目标”--->“创建课程”，需要设计对应的icon 2、餐饮类的出品发布 三、交互优化管理应用确认修改按钮过于靠下工作台应用增加搜索入口 应用市场中，由其他部门提供的服务，提供方信息丢失
考勤平账、服务定价&平账: 考勤平账：  1、服务定价：  视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=cbd71f43-0a1e-430e-8caf-43fb1103c7ab   2、服务类型交易&考勤平账：交易中添加服务类型，服务完成后记入交易。考勤平账：合同是一种计时收费型服务，工作即实施服务，考勤平账通过服务、资金进行平账。通过考勤打卡记录服务时间（一段时间）、劳务合同获取服务价格：1）正常考勤：完成下班打卡后，自动生成一笔服务类型交易。 2）异常考勤：迟到/早退：自动生成交易。服务时间不足，等值金额则按照实际服务时间*服务单价计算；缺卡：暂不自动生成交易；矿工：暂不自动生成交易；请假：请假服务完成后，矿工的情况自动生成交易、未发生的服务同样生成交易。等值金额根据请假类型而定。补卡：补卡服务完成后，缺卡的情况自动生成交易。 3、时间库：时间库入口：个人盟——资源——时间库；时间库支持日视图（默认当日）、周视图、月视图、年视图；时间切割最小单位：1min；时间库包含：服务消耗：自动发出时间服务；服务预约：预约后形成服务预订单；    
外卖服务异常情况汇总及解决方案: 一、【优化】当外卖服务和到店点餐服务的商家此时段没有匹配的上架物资的时候，用户进入服务详情页面，显示“该商家当前暂无商品”，并且可以返回上一页；  设计图待补充二、【bug】当不在外卖服务时间内的时候，用户看不到外卖服务的入口目前用户依然可以看到服务入口；
移动端待办改版系列问题讨论会: 一、背景移动端我的-待办改版三个模块改版内容如下：任务——移动到任务会话；审批——移动到“我的”-审批浮窗；服务——移动到“我的”-我的服务；改版的相关需求文档见：任务会话：待补充审批、服务：见 审批浮窗1.0需求文档二、已解决“我的”未读红点定义——见 审批浮窗1.0需求文档服务推送的后续流程——见 审批浮窗1.0需求文档服务角标代表“我负责的待完成的服务节点”的数量，不依据内部筛选条件而变化；顾客无法快速看到历史订单——目前通过步骤：我的-我的服务-筛选-已完成-查看历史订单，后续通过“我的订单”优化；厨师、服务员需要实时看到最新的订单——我的服务列表实时推送，迭代开发；厨师、服务员使用我的服务时，没有操作按钮——我的服务列表加上打印等操作，迭代开发；任务会话推送的后续流程——同服务推送；三、待解决
衣食住行打点需求: 1.目标：目标1：搜集使用APP下单的新客数量，以便了解从餐饮模块用户新增情况目标2：搜集使用APP下单的订单数量，以便了解餐饮模块APP用户的活跃情况2.数据需求2.1到店点餐服务/外卖配送服务 2.2代点单服务 原型： 
待办服务提醒、计数筛选: 需求背景目前，对于待处理的服务（某个作为负责人或者协作者的服务节点），会出现在待办的“服务”模块内。但没有提醒、计数和筛选机制，用户常常忽略需要自己处理的服务。影响范围待办服务模块、消息提醒风险分析 目前在餐厅的用餐场景下，订单和菜品的制作/上菜任务中，顾客会作为协作者进入服务节点，对于使用app的用户，可能过于打扰用户。需求描述1、服务消息推送提醒      推送时机：服务流程进入到新的节点时，包括驳回重入节点      推送人以及推送文案：      推送机制     强推送机制 ，即在app停留在其他页面时也会推送2、服务计数      待办服务统计范围：当前待办中所有的服务节点的计数，若进行筛选，需要根据筛选结果变更。即count(筛选结果项)3、服务筛选     按参与方式筛选：我负责的、我协作的     按服务类型筛选：人力、物力、财力、餐饮、教育、其他     默认筛选项：参与方式默认为我负责的，服务类型默认为全选     视觉图：web：https://lanhuapp.com/url/30GNS-hjQqN移动：https://lanhuapp.com/url/noBLA-Mxl5N   //todo  1、会话前台提醒            2、移动端推送消息清理机制           3、app最外层计数
【衣食住行】套餐配置调整&优化: 背景&目标     物资模板&生产规则进行优化升级后，套餐无法在物资层面进行设置。同时借鉴市场上已有的餐饮软件，考虑将套餐配置进行优化调整    同时定价通常是销售策略的部分，不同服务会有不同的定价策略，因此将定价策略迁移至服务配置中，提高业务层面使用的灵活性影响范围业务服务：微商城、到店点餐和外卖配送服务(服务模板合并)，交易记录的物资发送记录需要变更为套餐下的单品数据物资模板：刷数据，现有线上的套餐数据在物资模块，需要迁移到服务模块，同时需要删除物资模板中的套餐数据；同时，客户点餐后物资会在客户的物资库中，没有核销，需要一并刷掉，同时刷一下彭庆福餐饮下物资模板的核销时间数据  套餐策略套餐策略入口：微商城”服务，“到店点餐”、“外卖配送”服务、“大食堂”服务新增销售策略模块，在销售策略模块中包含套餐策略子模块。新建套餐字段包括：      套餐名称：规则与约束同目前的物资模板      别名：规则和约束同目前的物资模板别名配置             定价：大于等于0，支持到小数点后两位      维度名称（前台分类）：和单品一起上架时，和单品维度起相同作用。规则和约束同目前的维度名称       //  原本在物资库中维护的维度管理统一      标签：规则和约束同系统中的标签      图片：规则和约束同目前的物资模板的上传图片 ，注意原本的自动拼图功能不保留 但是历史已经拼成的图片数据要保留      套餐内容：包括单品和份数，单品的选择范围为本事务下维护的物资模板和从其他事务中添加进本事务的物资模板（见新物资模板需求）；支持关键字搜索，支持分类筛选 ；单品的选择范围为事务下物资库下的物资模板，支持关键字搜索，支持物资库筛选（筛选范围需要去除角色物资库）；单品的选择范围没有定价的单品不能进入套餐范围，在套餐设置时可以支持立刻定价，同时生成一个定价策略（冗余入口）；套餐内容的数量必须大于等于2 ，必须有一个物资有大于0的标价（否则在交易记录中无法做套餐价格按比例分摊到套餐下的每个单品）注意：新建的套餐需要冗余，即微商城、到店点餐、外卖配送三个服务可以相互使用。但是不可相互修改，即在某个服务中对套餐的修改只对本服务生效查看已设置好的套餐策略列表展示的内容包括：     套餐名称：需支持关键字搜索     套餐图片：套餐对应的示意图片     套餐构成：组成套餐的单品名称 & 数量      零售价：配置套餐时设置的价格，大于等于0，不能超过integer.max，支持到小数点后两位     维度：制定套餐策略时配置的维度 在点餐时和订单页面的列表展示方式不做变更，但是点餐页面的套餐详情展示页面实在太丑，需要修改    对已经设置好的套餐策略可进行的操作有：修改套餐策略：支持修改的字段和配置套餐时需要输入的字段保持一致    修改后的套餐影响范围：上架该套餐的时间段的出品内容需要更新；新生成的包含该套餐的订单按修改后的套餐策略来；对已完成的订单和进行中的订单没有影响；删除套餐策略：删除后的影响范围同修改套餐策略不可相互修改和删除，即在某个服务中对套餐的修改或者删除只对本服务生效关联需求：原本到店点餐、外卖和微商城服务流程逻辑保持不变；交易模块的物资发送需要按照套餐下的单品发送，等值金额按照单品的定价按比例拆分套餐定价；上架部分需要区分套餐和单品 定价功能迁移物资模板进行重构调整后，物资模板不在维护定价信息，定价作为销售策略的一个部分，迁移到物资相关的服务（目前主要有“微商城”服务，“到店点餐”、“外卖配送”服务、“大食堂”服务，“物资租用”和“共享雨伞”目前已经做了租用定价，因此不在这次迁移的范围内）。   定价入口： 微商城”服务，“到店点餐”、“外卖配送”服务、“大食堂”服务新增销售策略模块，在销售策略模块中包含价格策略子模块。新建定价策略的信息包括：      定价主体：包括单品和套餐。单品的选择范围为本事务下维护的物资模板和从其他事务中添加进来的物资模板（见新物资模板需求），单品的选择范围为事务下物资库下的物资模板，支持关键字搜索，支持物资库筛选（筛选范围需要去除角色物资库）；套餐的选择范围为该服务中可配置的套餐策略；支持关键字搜索            价格：大于等于0，不超过INTEGER.MAX，默认值为该物资的建议零售价            折扣：表现为xx折，默认为10折，即不打折，折扣配置支持范围为0 - 100，不支持小数点，即支持类似65折、89折的折扣配置，不支持64.2折等折扣配置。系统需要显示折后价格，以辅助定价决策            盟客币赠送数量：默认值为0，上限为定价值，不得为负数，支持到两位小数；同时需要删除交易模块的盟客币配置中的盟客币赠送配置       注意：新建的定价策略需要冗余，即微商城、到店点餐、外卖配送三个服务可以相互使用。但是不可相互修改，即在某个服务中对定价的修改只对本服务生效 查看定价策略的展示信息包括：     商品名称：套餐或者单品的名称，支持搜索     图片：套餐或单品对应的示意图片     标价：已经设置好的标价，需要表明标价的单位，如“100.00/套”等     折扣比例：设置好的折扣比例，如果没有设置，展示默认值，即100%     折后价：标价 * 折扣比例的价格     赠送盟客币数量：设置的盟客币赠送数量  列表排序规则：有定价的在前，无定价的在后，分两组，两组中的都按首字母拼音排序      对于没有在定价策略中重新定价的商品，则默认采用该商品的建议零售价进行上架销售；对于没有在定价策略中定价的套餐，采用套餐的默认定价对于已经配置好的定价策略，支持的操作有：修改策略：支持字段的即时修改，即可以单个修改标价、折扣比例或赠送的盟客币数量。     策略生效：只对新订单（新服务申请）生效，对已完成的订单和进行中的订单不生效删除策略：即整条定价策略删除，同理，只影响新订单，不影响已完成的订单和进行中的订单             
时间管理器（基于服务）:  1.按次预约1.1配置  1.2使用配置 
华为应用市场上架要协议: 目前《超级账号服务协议》在这个地址 https://menkor.com/terms华为要求有《超级账号隐私政策》的地址 https://menkor.com/privacy附件中是运营提供的隐私政策
服务角色推荐的讨论结果记录: 时间：2019年9月25日与会者：杜波、周鹏、朱荣鑫、刘劭、周颖婷、方燕玉讨论结果：（需改动）服务页面可切换的角色范围限制在服务对象范围内（要补）扫码后，角色不再服务对象范围内，提醒不可用服务的页面（需改动）服务在配置服务对象时，可选黑名单（需改动）“服务专区”的文案要根据内部服务和外部服务进行区分员工餐用盟内服务解决（需改动）可以复用其他衣食住行服务的上架内容（需改动）每个服务要扩一个统计报表，行业线报表那要区分盟内点餐的数据正常点餐服务，允许用服务管理员进行代点单（需改动）衣食住行要将目前代点单功能的操作者，由事务中级权限改为服务管理员（需改动）所有针对盟外对象的服务，均有代点单
矿业服务划分和流程定义: 背景 & 目标在矿场系统 & 超级账号整合初步计划的基础上，对矿场业务进行服务划分，并定义服务的流程、表单信息及对应的操作，在超级账号中落地矿场的业务服务。服务划分销售服务流程 提货服务流程 超级账号 & 矿场系统交互顺序图  服务节点表单销售服务   提货服务           实施tips：1、目前矿业系统不支持一个订单中包含多个石料品种，因客户下单后需要在矿业系统中同步生成订单，若需要支持用户一次下单中包括多个品种，考虑两个方向：        a、矿业系统扩展，支持一个订单中包含多个品种。此方向矿业系统的开发量较大        b、超级账号进行拆单，每个订单中只包含一个品种。此种方案和矿业系统兼容性较好2、与刘家骏进行沟通后，由客户发起提货在目前矿上的实施层面会存在困难，是否考虑给矿上工作人员开放提货入口3、需要技术侧评估系统间通讯复杂度ps：矿业系统关键表单截图     
