【衣食住行】单品二维码: 1.背景： 系统能够生成物资的物资码，物资码包含名称、价格、产地等信息。顾客可以直接扫码付款带走；物资部可以扫码入库（需求来源：徐晓峰）2.目标：二维码作为现实中的物资信息与系统中的物资信息的桥梁帮助扫码者实时了解物资信息通过扫码快速将现实中的物资信息记录在系统中3.功能分析： 需要对物资模板和物资实例的信息进行重新排版。理由：当前的物资实例页面，用户可以获取的信息太少，达不到了解该实例的目的。4.功能说明：4.1 功能名称：物资模板二维码用户故事：用户需要查看物资模板二维码。功能详述：每个物资模板都有独立的二维码，记录着这个物资模板下的所有信息。优先级：高平台：WEB端和移动端。描述：扫物资模板二维码后可查看物资模板的信息，包括：物资名称、物资图片、物资模板ID、所属盟、角标、标价、标签、模板参数、模板描述、模板价格变动、模板下的评价、模板下所有的实例信息、模板下发生的所有物资动态、物资卡片下的生产规则对于已上架的物资模板，可发起获取物资服务移动端对物资模板的二维码的操作如下：下载二维码图片分享二维码给超级账号的好友和微信：物资名称，图片web端可以下载物资模板的二维码  4.2 功能名称：物资实例二维码用户故事：用户需要查看物资实例的二维码。功能详述：每批物资实例都有独立的二维码，记录着这个物资实例的所有信息。优先级：高平台：WEB端和移动端。描述：物资实例二维码信息包括：该批实例的数量、入库时间、物资实例ID、实例的入库单价、实例的入库总价、实例的特有属性、实例的备注、有关该实例的动态以及挂载该实例的物资模板信息。扫描物资实例二维码后，需要可查看物资实例信息以及物资模板信息，扫码后，优先定位到物资实例信息页查看扫码查看的物资实例时：有该物资操作权限的角色，可对实例进行发送、核销、报废、拆分的操作没有该物资操作权限的角色只可查看对于已发送，但未接收的物资实例，扫码后，接收方可以进行物资实例接收。对于已上架的物资，可以“获取物资”对于没有上架的物资，只可以查看物资信息。  4.3 功能名称：获取物资用户故事：用户可以直接扫码获取物资。功能详述：扫描物资模板二维码，支持的是：商家不给顾客选实例的场景；扫描物资实例二维码支持的是：顾客可以自己选择商品实例的场景。优先级：高平台：移动端。描述：扫描物资模板二维码：该角色有权限申请该物资时，可以申请获取物资。扫描物资实例二维码：该角色有权限申请该物资时，可以直接申请获取该物资实例。该获取物资的服务只需顾客完成支付。完成支付后，默认顾客接收物资，放入顾客角色库。 需要其他模块的协助：扫码时，支持切换角色，不同的角色可能会获得不同的扫码结果。需要的硬件设备：支持二维码打印的设备，用于打印物资模板和物资实例的二维码。待解决的问题：物资信息公开性的问题：扫码查看物资信息，如何保证信息安全。
【衣食住行】008单位的度量衡优化: 1、是区分可数不可数；2、是针对物资成本卡，要增加例份和公份；3、是整理单位和规格的关系； 
【衣食住行】单品二维码-小改动版: 扫二维码后，获取物资（H5和APP扫码后流程一样） 物资模板的二维码 物资实例二维码 有物资操作权限的角色，扫码后，可以对物资实例进行一些操作： 扫码后，如果检测到物资发送，但未被接收接收方能进行接收其他人只能看到发送信息，不能进行接收操作 
【衣食住行】关于套餐相关问题的需求: 文档变更： 需要实现的场景：彭庆福管理者将“西湖牛肉羹”“清蒸小白鱼”“红烧大排”“清炒莴苣丝”跨库打包为套餐。顾客点了一份套餐后，各档口厨师会分别收到“西湖牛肉羹”“清蒸小白鱼”“红烧大排”“清炒莴苣丝”的制作任务，在最后一道菜的任务完成后，生成套餐的上菜任务。需求如下：一、打包复合物资 二、生产工作流工作流的流程：顾客选择“套餐”后下单；套餐中各菜品所在档口负责人收到“制作任务”；系统在套餐中最后一个“制作”任务完成后，自动将制作完成的菜品发送到套餐所在档口，并且打包成为一份套餐，打包负责人为合成复合物资的操作者；合为套餐后，开启传菜任务。涉及的相关模块：仓库动态/物资总览中的仓库动态：普通物资制作完成后，发送给套餐所在库，在普通物资所在库中，添加“出库”记录；在套餐所在库中，添加关于普通物资的“入库”记录，系统自动生成复合物资，还需添加关于复合物资的“转化生成/转化消耗”记录；当传菜任务完成后，在复合物资所在库中生成关于复合物资的“出库”记录顾客在点餐时查看的复合物资页面：web端不显示“历史操作” 移动端不显示“历史操作” 交易模板，传菜完成后，交易模块新增“复合物资”交易的记录。顾客下单后，查看订单的详情，分为web端和移动端，订单完成前和订单完成后：web端：若顾客下单复合物资，那么菜品详情显示抽取复合物资中的普通物资信息：普通物资信息名称：“复合物资名称”-“普通物资名称”，若超过18个字，多余部分用省略号使用普通物资的图片移动端，顾客下单后，可查看到的信息：菜品名称：“复合物资名称”-“菜品名称”，超过12个字后，多余部分省略显示使用普通物资的图片订单完成前：显示复合物资中包含的普通物资的卡片；订单完成后，显示复合物资的卡片，点击卡片后，可查看详情：用户可在“历史操作”中对该复合物资进行溯源（1月7日改）复合物资可以展开它包含的所有普通物资的订单进度，复合物资显示包含的普通物资最早的进度。默认收起复合物资包含的所有普通物资的订单进度。订单中点击普通物资和复合物资，都跳出对应的物资模板当订单完成后，可以通过订单详情中的快捷入口，快速进入物资库查看物资       
【衣食住行】进销存日报表: 文档变更 需求来源： 进销存日报表功能摘要： 具体需求：      风险评估：原料进销存日报表风险点1:本日入库数据中，入库操作包括：登记/交易（由盟外发送而来）/转移（由盟内其他物资库发送而来）（风险点1：记录转移入库，可能会存在将一个物资算两次入库成本的风险）风险点2:本日出库数据中，出库包括：转移/交易/因生产导致的转化消耗。因此存在风险：“因生产导致的转化消耗”会存在极端情况：顾客点一道菜，生产规则中包含的所有原材料都会发生一次出库，对于餐厅一天营业后，数据过于零散，不便财务查看）菜品进销存日报表菜品进销存日报表中缺少“菜品期初库存”，建议加上。业务需求梳理记录时间：2019年1月10日参与者：张丽琴、殷豪、方燕玉会议纪要： 进销存报表的相关疑问前提：进销存报表是为财务部服务的，财务部可以放心提出需求。在使用的过程中，如果因为实际的情况发生了变动，软件也可以在系统上做出对应的调整。在进销存报表中有一个“期初结余”的单价。如果1月6日物资库中有2个苹果，入库单价为2元/个；1月7日有3个苹果，5元/个，那今天1月8日查看时，这个单价怎么算？需要提供一个明确的方案。先进先出的原则，如果余了两批，需要看到两批物资的单价当日入库两次，要不要查看明细？只要买了就入库，就能查看到入库明细进销存表显示总量还是细分数据细分食材进销存，那餐厅日用品要不要记算进销存？日用品也要统计我们食材出库有两种情况，一，热菜档的物资被冷菜档调用，热菜档会有材料出库记录，这种情况算不算“本日出库”中；二，食材被用于生产的出库；算哪种情况？无论调用和发送，都算出库报损：核销和报废不一样，我们报损取的是什么核销的数据？报废的数据？还是核销和报废的数据之和？建议报损分开统计，分别统计核销和报废的数据单价同样存在如何计算的问题本日结存是什么情况下的结存？比如今天晚上9点营业结束，嫩豆腐剩900g，然后核销了400g，结存取900g还是900-400=500g？结存的单价怎么算？还是存在有多批嫩豆腐成本价不一样的情况坚果会存在每日结存的情况结存在报损前菜品菜品的单价如何计算，比如豆腐汤中，嫩豆腐有两批，价格不一样，这一份豆腐汤的成本该如何计算？我们按先进先出的逻辑走，需要实际按先进先出操作本日结存中要不要看单价和金额信息？报损问题同原料那处的2019年1月14日业务梳理参与者：张丽琴、殷豪、方燕玉会议纪要：告知风险后，将入库和出库数据变为不再记录盟内转移的情况；关于生产导致的消耗算为出库，出库数据归类为实例，不再记录每次生产导致的消耗。变更表2内容，如下图： 
菜单的中英文名: 1.背景：苏州一店需要英文名菜单。2019年4月29日我们向王长征进行了需求获取，了解到以下信息：目前苏州一店一周有30多名顾客，外国人和中国人的比例各占一半。外国人有些在苏州长期生活，也有些是来旅游的。外国人点餐的方式是：服务员给顾客展示菜单，并帮他们点餐。餐厅通过线下进行收款。展示英文菜单是为了让餐厅显的更为正规。对于韩国日本顾客，都是用英文来交流的，只需要中英文菜单，不需要其他国的语音。2.功能详述：2.1功能简述：添加别名。用户故事：如果有需要，用户可以为物资添加别名功能详述：优先级：高平台：WEB、APP描述：普通物资和复合物资都可以添加别名别名属于物资模板信息，非必填一个模板可以添加一个别名别名长度：32个字符以内（目前餐厅英文菜单最长：luxurious afternoon tea meal）（物资主名称的字符变为32个字符） （复合物资模板和普通物资模板都要有）2.2功能简述：查看别名。用户故事：用户可以查看别名。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：有权限查看物资模板的用户都可以查看模板上的别名。不在物资库中物资卡片上显示。普通物资和复合物资都可以查看 2.3功能简述：编辑别名。用户故事：用户可以对别名进行编辑。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：编辑别名的需求同编辑物资描述普通物资和复合物资都要编辑 2.4功能简述：显示别名。用户故事：在物资上架时，会显示该物资的别名功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：在扫码获取物资时，查看物资实例详情页和菜单页面都能显示别名复合物资和普通物资都要显示（物资实例详情页面、菜单页面要加别名，包括复合物资和普通物资。要考虑有些物资有英文名，有些没有的情况）因为现在外国人基本不自己下单，所以暂时不在下单流程加英文名。 web视觉1  web视觉2 移动端菜单页面 移动端物资库   风险：目前该方案只是为了让西餐厅菜单显得正规，但要实现让外国人自助点餐的目标还需要依赖系统英文化。 讨论时间：4月29日讨论者：杜波、方燕玉内容：先和视觉商量怎么在菜单首页放下英文名，需同时考虑有些菜有中文+英文，有些菜只有中文。要考虑整个流程中的比如订单页面要不要查看英文名。
衣食住行-27周优化: 1.出品发布-采购需求优化背景：物资部需要按档口进行分类，供应商可以按对应的量进行打包发货。需求：  视觉此版本视觉只有档口的归类和排序  2.前端需要优化一下物资库中筛选维度的展示：  3.优化物资库中维度筛选  4.菜单页优化加菜的符号需要明显一些加菜的时候能输入数字（希望能做一些微交互，比如    物资维度：管理分组编辑后，分组目前是全展开的，希望能原有分组的收缩状态保持不变
【需求获取】2018年8月6日有关财务的需求获取: 目的：了解财务报表中所需的数据，以及财务中有关的流程与会者：张丽琴、方燕玉需求获取内容梳理：本次需求没有录音。1.采购/申请物资，具体流程如下（财务部发布里有这段内容）：采购者填写《费用（申请/报销）单》提交部门主管，由部门主管审核，审核通过后，将《费用单》提交至财务部门，财务部门会交给徐总审批，通过后财务进行付款。付款后，采购需要收货，进行初步验收，验收通过后，入库，物资使用者可以进一步进行验收。若验收不通过，采购需要进行退货，同时告知财务最近会有退款发生，当退款到账后，财务需要通知采购已收退款。《费用单》需列明：采购事项、采购内容、采购金额等信息，并附上附件：合同（需提供采购明细清单、注明金额是否含税）、发票、收据、网上采购订单截图，备注开票信息、双方账户信息等。（2）网上采购采购人员填写《费用（申请/报销）单》提交至财务部门，需列明采购事项、采购内容、采购金额等信息，并附上网采订单截图，订单中需明确开票信息。2. 餐厅有关的专业财务还需要招聘，分店财务信息汇总到总部的方式还需找徐总协商。3. 餐厅中的采购没法实时报账，餐厅运营时间和财务的工作时间有时间差4. 成本计算时需要考虑：食材成本、人工成本（每个月都不一样）、资产折损率、前期采购施工的花费会摊销在未来的营业成本中、其他花费比如房租、物业、水电、清洁等费用。资产摊销的方法有很多种，不同物资的摊销方法需要人工判断，人工可能会根据物资的使用寿命来摊销。如果物资预估使用5年，在使用第一年的时候就坏掉了，那么该成本需要在物资损坏时，将其摊销成本提前计算。5. 还需要考虑报销的情况，即员工先垫付钱的情况。
saleforce:  
【衣食住行】20周优化：添加出品时的失效标记;外卖地址优化；结账单优化: 添加出品时的失效标记1.背景：物资部失效一个“小笼包”后，又建了一个同名的“小笼包”模版，在添加出品时，无法识别到底该添加哪个模版。但由于失效物资模板还允许继续售卖库存，因此需要对于失效物资模板需要在出品发布中做标记。2.涉及的功能：物资维度出品发布菜单3.功能说明：3.1功能简述：物资维度中显示失效模板用户故事：当用户失效一个物资模板后，在物资维度中会根据有无库存，显示方式不同功能详述：优先级：高平台：WEB端、移动端描述：在物资维度中显示有库存，但被失效的物资模板，有“已停产”的标记在物资维度中不显示无库存的已失效的物资模板。 3.2功能简述：添加出品时显示失效物资用户故事：当用户在出品选择物资时，失效物资模板要有区别于正常使用的模板的标记。功能详述：优先级：高平台：WEB端描述：添加出品物资时，对于失效物资模板，要显示“已停产”菜单上暂时不显示“已停产”  外卖地址优化1.背景：目前填写外卖收货地址时，自动获取的地址信息太长。相比于其他平台提供的外卖地址选项，不够明确。需要进行优化。  2.需求系统自动定位的名称展示变更为“美团和饿了么”展示的地址样式；在“外卖点餐”信息收集页，只展示：地址信息中的最后一个字段+顾客填写的详细地址 结账单优化1.背景：苏州中心举办活动“顾客在苏州中心消费后凭结账单可领取礼品”，但我们的打出来的单子不符合苏州中心的要求：需要有“结账单”的字样；需完整展示店名“彭庆福-苏州一店”苏州店提供的参考样式  2.需求在顾客支付订单后，打印结账单新增“结账单”的字样；原只取“事务名”，变为取“盟名称-事务名” 
审批设置文案集中梳理:  组织盟审批设置文案梳理：1. 总体：右上角的“编辑审批”改成表示编辑的图标;2. 事务页：“申请出入事务”的文案参考ZYT的定义； 3. 成员页：不变 4. 角色页： 5. 发布页：不变 6. 物资页：校准物资的描述要再细化 7. 资金页： 8. 任务页： 
出品发布对接供需: 1. 版本记录2. 需求参与者信息3. 关联需求信息    4. 功能说明：在主系统的采购服务申请的基础上，针对出品发布发起的采购做一些特殊处理。4.1 功能名称：发起采购服务申请用户故事：对于允许在发布中发起采购申请服务的事务，用户在出品发布中，提交出品计划时，自动创建采购申请。功能详述：优先级：高平台：WEB。描述：在“提交出品计划”时，系统自动提交采购申请：发起人/服务内容/服务时间/申请备注的需求同采购服务物资需求单（每个节点都可以看到）：为每个物资库创建物资需求单。每张需求购量单上，只选取该物资库中，需求购量不为0的物资。“更新出品计划”时，若采购数量增加，自动为增加部分的物资创建采购申请。（视觉不需要做额外页面，行业线开发需要自动生成采购申请）5.2功能名称：采购需求审批用户故事：采购服务中，审批节点的负责人需要对采购需求进行审批。功能详述：优先级：高平台：WEB。描述：可以单独查看每个物资库独立生成的物资需求单需求单内需要加字段“所属物资库：对应的物资库”  5.3功能名称：采购者进行采购和物资移交用户故事：采购者接收到采购和移交任务后，开始进行物资采购和移交。如果采购者没有库存，可以创建供需发布，进行采购；如果有库存或者采购完毕，可以进行物资移交。功能详述：优先级：高平台：描述：web、APP该节点的负责人收到物资采购&移交任务。在任务中查看物资需求单。如果物资需求单对应有供需发布，需要能查看每个物资需求单对应的供需发布为物资需求单，创建对应的供需发布。在创建供需发布时，可以添加该服务或者其他采购服务中的物资需求单 （视觉需要考虑如何查看多个需求单对应供需发布）
【衣食住行】第二周需求: 【出品发布转发至动态】背景：出品发布可以转发至动态，需要实现游客可以查看出品发布的菜品信息需求：  【衣食住行事务首页点餐】临时处理方案：，在web和移动端首页都暂时在“可用服务”中，放一个“堂食”点餐的入口。因为“预订”“外卖”在点餐前要填写其他内容，可能需要一段时间。 【物资库-物资模板的复用】背景：在金陵风尚店创建了一个蒸白鱼的物资模板，需要让苏州店的物资库也能使用蒸白鱼以及其生产规则下的普通物资的模板。需求：最终的目的实现模板复制。临时的解决方案（为保证18日餐厅开业能顺利进行）：在物资模板列表页的所有模板上添加“复用”的功能。用户选择“复用”后：“复用”功能操作权限：库的管理员，本事务有中级及以上物资权限的人，父事务物资权限高级及以上、盟内物资超级权限可以进行复用。可以复用的物资范围：本盟创建的普通物资模板。若有生产规则，需将生产规则中包含的所有普通物资模板（包括盟内创建和盟外创建的模板）都会复制到该物资库中。若包含半成品，需将半成品的生产规则中包含的普通物资模板（包括盟内创建和盟外创建的模板）都复制到该物资库中。本盟创建的复合物资模板。同时将复合物资中包含的普通物资模板一并复用到本库中。若普通物资模板是本盟创建的普通物资模板，复用规则同“本盟创建的普通物资模板”。若普通物资模板是盟外创建的普通物资模板，只复用物资模板的信息，不复用生产规则。不能复用盟外创建的物资模板。由复用而来的物资模板，不在物资模板集合显示。复用盟内创建的模板后，可以将对应库中生产规则一并复用，生产规则的名称为“事务名+原生产规则名”，负责人为“复用”操作者，其余信息不变；复用盟外创建的模板时，不能复用生产规则。对于复用过来的物资模板，若进行生产，调用本库的原料数据。最终的解决方案（还在需求梳理中）：在出品发布中可选择全网的物资模板，选择模板后，将模板放入对应的物资库并配置生产负责人。 【出品发布复用】需求来源 需求描述：在创建出品发布的弹窗上即输入发布的计划日期。若复用已有发布，用户需要输入新发布的计划日期。复用信息的范围：（复用后的信息都允许用户进行更改，）发布的官客方、公开性计划时间段及计划时间段的名称出品计划表的产品、计划份数、生产负责人、生产规则
衣食住行行业线引出的交易迭代需求: 交易流水表中，合并显示一个订单需要发送的物资。目前一个订单点六道菜，交易流水表中会显示发送6次物资。需求来源：财务部可能的解决方案：一个订单，发送一次物资，交易流水表中记为一条记录。在交易详情页可以查看订单包含的所有物资。徐总的需求：点击物资后，可查看物资详情。在物资动态中查看该物资实例的动态记录 “交易流水号“换为传给支付/微信接口的“商户订单号”，并且增加表格导出功能。以便在系统交易数据出现问题后，财务可以导出表格，与支付宝中导出的表格数据进行比对。需求来源：财务部
批量核销报废: 背景：餐厅在清库存的时候，需要批量核销和报废物资功能： 1.核销/报废物资在物资库页新增批量核销/报废操作  2.核销/报废审批 视觉web视觉（2019年8月23日改）核销/报废总数量改为不要修改，直接根据选择的实例数量确定核销报废总数量。实例只能勾选单批实例  移动端视觉   
【衣食住行】成本卡v1.0需求文档: 修订记录见文档最后一、背景与目标1.1、背景行业发展空间大：体量近5万亿的餐饮行业数智化渗透率不足15%，还处于十分初期的阶段；后厨管理：传统餐饮后厨一般都使用传统的线下教学和纸质菜谱进行菜品做法的记录和保存，存在容易丢失和不够精确的缺点；供应链管理：餐厅采购物资一般使用线下或者单机文件记录，存在成本管理上的漏洞；软件现状：超级账号目前的物资模版支持和库存以及销售系统绑定，但是对菜品本身的信息不够精准；1.2、目标菜品成本卡线上化，精准控制菜品全量信息；传承菜品做法，可以学习和共享；成本卡和销售、库存系统绑定，自动计算库存消耗；追踪库存异常消耗，减少成本浪费； 二、衡量指标可以将目前餐厅的所有菜品成本卡100%全部输入到系统；（目前餐厅的成本卡信息参考附件文档）成本卡可以和物资模板100%兼容；每份菜品原料填写完毕，可以自动计算出每克成本和每份成本；三、影响范围3.1、关联模块 3.2、名词表 四、需求说明 4.1 物资模板  4.1.1 查看物资模板列表入口：工作台主页-物资管理-物资模板；列表结构：物资ID：支持搜索id；物资模板：支持搜索物资模板的名称；单位：支持多选的筛选，默认选中所有单位；类别：支持多选的筛选，默认选中所有类别；物资规格：显示该物资模板的所有规格，用“/”分割；状态：使用中、已失效、处理中，支持多选的筛选；所属事务：物资模板建立的事务，支持多选的筛选，默认显示所有盟内物资模板；操作：使用中：编辑  失效；处理中：已失效：恢复；默认：排序：按照编辑时间从新到旧排序；显示：所有上架中和审核中的盟内的所有物资模板，默认不显示强制下架和已失效的物资模板；记住上次筛选条件：单位、类别、状态、事务四个字段的筛选条件保留在本地，下次进物资模板列表记住上次筛选条件；搜索条件不记录，退出即清空； 4.1.2 新建物资模版入口：工作台主页-物资管理-物资模板-新建物资模板；新建权限：物资中级权限及以上；功能需求：用户点击新建物资模板；餐饮类事务：系统默认将物资分类选中为菜品成本卡；普通事务：物资分类默认为未分类；物资分类下拉列表全量显示 @李波；用户可以切换物资分类，切换后需填写的信息自动切换成对应分类；填写完成之后，点击“立即创建”，系统提示“创建成功”，并自动返回物资模板列表；物资模板列表刷新，第一个显示为刚刚创建的物资模板；异常场景：若用户已经填写部分信息，则切换类别的时候弹出浏览器提示：“切换类别后只保留基本信息”若用户在此时点击关闭标签页，或者离开此页面，则提示用户： 审核说明：目前物资模板新建均不要审核，若指定物资模板上架到商城平台，再触发审核；——商城的审核机制@李波；人才市场、在线教育目前均是后置审核；缺少用户举报和敏感词过滤；股权平台、名厨空间目前是前置审核，审核通过之后后续不需要再审核；4.1.3 查看物资模板详情功能需求：点击物资模板列表页任意一行，即可查看物资模板的详情弹窗；弹窗整页滑动，不需要将物资基础信息部分吸顶；点击右上角关闭返回上一页；  4.1.4 编辑物资模板（历史态和实时态）功能需求：编辑权限：物资中级权限：仅可编辑当前事务的物资模板；物资高级权限：仅可编辑当前事务及子事务的物资模板；物资超级权限：可编辑盟内所有的物资模板；编辑流程：对于已创建的物资模板，点击编辑按钮可以进到编辑页面；编辑完成后，点击右上角“立即修改”，系统提示“修改成功”，并自动返回物资模板列表页；系统将刚修改的物资模板显示在物资模板列表的第一个；编辑规格的影响：新增规格：物资库：不影响现有库存；按总量上架：同步更新，新增规格自动上架，不影响现有库存；按规格上架：新增规格不自动上架，不影响现有库存；编辑规格：编辑完成的时候小弹窗提示用户：“编辑规格将同步到上架内容和物资库，确定编辑吗？”；物资库：原有库存更新为最新规格；按总量/规格上架：同步更新编辑的规格，不影响现有库存；删除规格：删除的时候小弹窗提示用户：“删除规格将自动下架和库存清0，确定删除吗？”；物资库：原有库存自动报废；按总量上架：同步更新，删除规格自动下架，不影响现有库存；按规格上架：删除的规格自动下架；授权出去的实例怎么处理？全服务平台的处理？同名的冲突问题？SPU版本机制？交易记录和物资动态里均保留历史态；4.1.5 （批量）失效物资模板失效权限：同编辑权限；功能需求：点击左侧多选框，可以对物资模板进行批量失效；不管当前选中的物资模板是否已经失效，都会再操作一次失效操作；失效后的物资模板状态变为已失效；已失效的物资模板在上架入库的时候不可以搜索出来；已失效的物资模板在服务、空间、事务首页产品模块里已经上架的，自动下架；已失效的物资模板在物资库的已有实例保留历史态；失效的时候提示用户：“失效之后，该物资模板将在所展示的地方自动下架，确认失效？“4.1.6 （批量）恢复物资模板恢复权限：同编辑权限；功能需求：点击左侧多选框，可以对物资模板进行批量恢复；不管当前选中的物资模板是否在使用中，都会再操作一次恢复操作；恢复后的物资模板状态变为使用中；异常场景：若物资模板失效前在上架中，恢复的物资模板不自动上架；4.2 新建菜品成本卡 4.2.1 基础信息需填写信息（*为必填项）：*模板名称：不超过60个字符； 别名：限制同模板名称；*图片/视频：至少上传一张图片或视频；最多可上传5张图片/视频；*单位：单位选择范围调整：分为可数和不可数，顺序按照下面的排列，支持搜索；可数单位：重量：克、斤、千克、吨体积：毫升、升、立方厘米、立方米长度：厘米、米、千米面积：平方厘米、平方米不可数单位：份、包、个、条、张、只、台、本、杯、箱、件、辆、盒、块、颗、支、双、碗、枚、盘、盆、锅、根、瓶、卷、袋、壶、缸、套、位、把、组当切换净含量的单位时，判断是否为同一维度，同一维度的单位自动换算数字；例如：单位填瓶，换算系数为500g，则把g换成kg，500自动换成0.5；*物资类别：  4.2.2 属性菜品成本的属性板块，默认填充4个属性，属性值为选择器菜类（单选）热菜、冷菜、点心、甜品、饭点、水果烹调方法（搜索 + 单选）炒、爆、熘、炸、烹、煎、溻 、贴、瓤、烧、焖、煨、焗、扒、烩、烤、盐焗、熏、泥烤、汆、炖、熬、煮、蒸、拔丝、蜜汁、糖水、涮、其它适合餐式（多选）零点、宴会、自助餐、套餐、素食、清真菜系（单选）鲁菜、苏菜、粤菜、川菜新增其他普通属性和时间属性（复用物资模板现有实现）普通属性：填写属性名和属性值；数量：0～*；时间数量：添加保质期；数量：0～1；可以没有默认属性值，不要删除，没有的不显示出来； 功能需求：搜索属性值：属性值支持搜索，可搜索位置：点餐系统搜索； 属性值的维护由平台进行：平台需求后续迭代；4.2.3 规格功能需求：规格类型：口味规格： 描述：口味请设置为和价格无关的规格，例如加冰、辣度等；数量：0～3；份量规格：描述：份量请设置为菜品售卖数量的多少，会影响价格和成本计算；需填写对应的净含量，净含量包含单位换算；数量：0～1；加料规格：描述：加料请设置为对应不同原料表的规格，例如加料等；数量：0～1；默认规格项：不用指定，需用户手动点击选择；上传规格图片：上传/重新上传：填写完规格项之后，系统自动生成所有规格的组合，并提供上传组合图片的入口；上传图片的大小限制和物资模板的图片保持一致；若没有上传规格图片，则默认使用物资模板的第一张图片；（8.14更新）可以筛选规格项并批量上传规格图片；恢复默认：可以恢复默认已上传的规格图片，删除后该规格显示为默认图片；4.2.4 单位换算入口：单位 & 份量规格功能需求：份量规格：净含量的单位默认为克；输入仅可输入数字；可选择范围：重量：克、斤、千克、吨体积：毫升、升、立方厘米、立方米长度：厘米、米、千米面积：平方厘米、平方米异常场景：若出现单位有净含量和份量规格的净含量同时存在，则保存的时候提示用户：“发现份量规格中已存在不同份量的净含量，是否去掉单位对应的净含量？“（8.13新增）单位统一：物资单位的净含量和份量规格的净含量单位保持同步，更改其中一个另外一个也会同步更新；原料表的产量和上面的单位保持统一； 4.2.5 原料表功能需求：添加原料：1、选择原料：默认展示当前盟内的所有物资模板；顺序：盟内所有物资按照修改时间——>盟外所有物资修改时间排序；搜索：可以搜索所有商城公开的模板名称；搜索排序以盟内匹配程度从高到底——>盟外匹配程度从高到低排序；筛选：可以筛选出品方；筛选同物资模板列表的多选；有规格的物资可以直接在弹窗里选定到特定规格；选择完物原料后，会显示当前原料的库存及价格情况；见下图二；最新进货价：最新一次入库的价格；计算单价：最新进货价/换算系数；例如：入库单位为斤，换算系数就为500，即计算单价=进货价/入库数量/换算系数；入库单位为瓶，净含量用户填写为500ml，即计算单价=进货价/入库数量/换算系数（净含量）；若没有库存均显示为0；2、选择原料类型：内容：主料（默认）、配料、调料；限制：仅支持单选；若有加料规格，则可以选择的类型多一个“加料”；加料下可以选择加料里的所有规格项；3、制作数量：内容：仅支持填写数字，支持小数点后两位；单位：默认为原料的单位，若为不可数单位则不可以切换；为单位为可数单位，可支持同一维度的单位切换，参照4.2.1 基础信息；4、备注：内容：填写该原料需要注意的点，仅支持文字，20字以内；填写完成后，点击确定，该原料自动加入原料表；原料表按照主料、配料、调料、加料的顺序、组内按照添加时间从上到下排序；删除原料：已经添加的原料可以删除；编辑原料：点击编辑按钮，可以编辑使用数量或者更换原料类别；填写产量：原料表最后一行展示产量的输入框，仅可填写数字，单位默认为克，可单位换算；显示参考成本价（仅显示在后台，顾客不可见）：没有规格 or 仅有口味规格：sum [（主料+配料+调料）金额小计] / 产量；仅有份量规格：显示各个份量的成本价；仅有加料规格：显示加料部分的成本价；有份量规格 and 加料规格：上面两个综合；计算公式：计算单价 = 进货单价/换算系数金额小计 = 制作数量 * 计算单价参考成本价 = sum（金额小计）/ 产量 * 对应净含量；——不包含加料加料参考成本价 = 加料金额小计/ 产量 * 对应净含量 ；更换原料单位（8.14更新）若更换原料原本sku的单位，则按以下情况处理：更换同一维度的计量可数单位：例：从克换成斤，则制作数量按照换算系数自动切换；更换不同维度的可数单位：例：从克换成毫升，则制作数量不变； 4.2.6 制作流程功能需求：添加制作流程：步骤点：从步骤一开始，自动累加；需填写步骤点名称，0～20个字符；关键控制点：对应的关键控制点，长文本编辑器，仅支持文本输入，可以换行，0～3000个字符；添加N个之后，按照添加顺序从步骤一排到步骤N；0～20个；删除制作流程：可删除已经添加的制作流程；删除一个中间的制作流程，其后面的步骤的顺序会自动减1； 4.2.7 详细信息功能需求：可以给菜品成本卡添加详细信息的介绍，包含三个富文本编辑器，复用发布编辑器，去掉投票功能；菜品特点；营养价值；历史渊源；不填写则显示时为空 4.2.8 记录附加信息功能需求：公开性：默认均为盟内公开，打开后变为全网公开，可被搜索和申请使用；可搜索位置：添加原料；登记入库；采购物资服务；4.3 查看菜品成本卡入口：物资模板-物资列表-点击物资模板所在行功能需求：以弹窗的形式查看菜品成本卡；顶部区域显示顶部关闭按钮以及历史操作入口；左侧图片/视频：左右箭头或者点击下方小缩略图，可以查看所有物资图片；右侧基础信息：显示当前物资模板的所有基础信息；右侧规格区：显示当前物资模板登记的所有规格信息；点击不同规格可以查看相应的规格图片；右侧附加信息区：显示当前物资模板的所有附加信息，包含：物资ID；公开性：菜品成本卡的显示内容的顺序同新建成本卡的顺序；原料表的显示规则：未选中任何状态，默认情况下显示所有主料、配料、调料的原料表，不显示加料；选中了加料规格，原料表额外显示相应的加料成本；4.4 点餐系统关联优化4.4.1 菜品详情页图片/视频轮播入口：点餐服务-菜单-菜品详情页功能需求：若商家上传了多张图片，则此处可以轮播图片/视频；用户横向滑动切换图片/视频，若为视频点击可以直接播放，播放组件同动态视频； 4.4.2 查看规格图片展示入口：点餐服务-菜单-购买按钮；功能需求：若选中规格组合，且上传了规格图片，左上角的小图显示为上传的规格图片；若没有上传规格图片，则显示为默认图片；点击小图可以放大预览图片； 4.4.3 查看菜品原料表入口：点餐服务-菜单-菜品详情；功能需求：根据所选菜品显示相应份量的原料表，数量显示为1份的量，自动计算；计算公式：每个原料的使用数量 = 原料制作数量 / 产量 * 净含量 ； 五、交互与视觉设计交互文档web端成本卡视觉移动端成本卡视觉移动端点餐视觉稿六、后续迭代营养价值自动根据原料表生成清真、素菜怎么体现，前台分类还是后台标签；属性值和原料分类的库维护，在商城平台进行；成本分析、毛利率分析修订记录 
【衣食住行】单品二维码v1.0: 1. 背景：系统能够生成物资的物资码，物资码包含名称、价格、产地等信息。顾客可以直接扫码付款带走；物资部可以扫码入库（需求来源：徐晓峰）2. 目标：通过物资实例二维码，实现物资在供应链流转：购买/发送/接收3. 场景分析：3.1 餐厅堂食模式（奶茶店模式）：点单后，生产出奶茶后，打印奶茶的二维码，顾客拿到贴了二维码的奶茶。用户故事：      商家开放获取物资服务后，顾客可以点单。点单后，商家会收到制作任务。厨房在制作完成后，需要打印对应物资实例的二维码。服务员需要将物资与二维码一起上菜给顾客。顾客可以扫物资实例二维码后查看购买的物资详情。      如果商家提前预制了一批物资，并且需要让顾客可以追溯物资信息。建议商家提前打印出最小售卖数量的物资实例二维码。商家可以通过拆分物资实例的功能，实现打印最小数量的物资实例二维码。 3.2 饼房模式（超级物种模式）：对商品扫码后，直接购买。目前我们需要支持APP以外扫描商品二维码的场景。用户故事：      商家提前生产产品，并在顾客进入店铺前，就将产品摆在货架上，每个产品都需要有对应的二维码。顾客入店后，可扫码进行购买。商家可以在服务统计页面进行跟单。      商家仍需遵循每个最小售卖单位的物资拥有独立二维码的原则。商家可以通过拆分物资实例的功能，实现打印最小数量的物资实例二维码。需求说明：盟内角色获取物资价格为0，盟外角色获取物资价格为物资标价支付方式参考就餐时的支付需求 3.3 扫码批量发送物资 4. 需求说明说明：此版本功能基于衣食住行行业线两条工作流的需求，待获取物资的需求稳定后，需将本版本的需求合并到获取物资的流程中。4.1 餐厅堂食模式（奶茶店模式）基于的服务：店内就餐服务流程接单审批的需求在“获取物资的需求”中考虑制作节点，若对应档口的设备连接了打印机，可以打印二维码服务员上菜时需要保证每道菜都有二维码。（服务员可通过扫码查看菜传给哪位顾客）顾客可以扫码接收物资。顾客接收完成后，对物资有管理权限，可进行发送，拆分，核销，报废，打印实例二维码进行拆分、报废时，如果设备连接了打印机，自动打印对应实例ID的二维码。拆分，报废，核销后，原实例ID的数量对应发生变更，分别记录动态。 4.2饼房模式（超级物种模式）暂时只遵循扫码购买单份物资实例的功能。获取单份物资实例的需求，在“获取物资”的需求中查看。4.3扫码批量发送物资入口：在物资库仓库列表页，新增扫码发送物资的入口（备注：当前系统中具体的物资库中有发送入口，只能发送该物资库中的物资；会话中有发送入口）关联需求物资实例信息架构获取物资二维码样式 进一步的设想：当前生产物资实例（制作环节）时，默认选择先入库的原料实例。可以考虑在制作环节，扫码选取原料。上菜环节，服务员可以通过扫码了解菜上给哪桌顾客，替代传菜视图。未解决的问题：其他事务在本事务代售的场景。
出净率的需求: 背景：餐厅需要考察原料的出净率。方案：默认核销物资的数量为毛料加工损耗的数量，出净率=（物资使用的数量+物资报废的数量）/（物资使用的数量+物资报废的数量+物资核销的数量）需求详情：设置物资的出净率参考值：在衣食住行行业线中的物资模板上设置物资属性时，配置“出净率”出品发布-采购需求表：若原料设置了“出净率”（统计属性）属性，需求购量=生产规则计算出的数量/出净率在进销存日报表的原料报表中显示该原料的“实际出净率/参考出净率”出净率=（物资使用的数量+物资报废的数量）/（物资使用的数量+物资报废的数量+物资核销的数量）物资使用的数量取进销存日报表-原料中的“本日出库数量”      关于出净率这个需求的定性，在波哥的指导下梳理出了以下问题：在功能目标层面，如果想要控制菜品采购和加工质量，出净率可能达不到这个目标如果先验出净率高于后验出净率，可能表明后厨有问题；如果先验出净率低于后验出净率，可能表明先验的标准设低了，或者后厨加工得当；如果先验出净率和后验出净率持平，那么有两种情况：先验标准得当，后厨加工得当；先验标准设低，后厨也有问题。最终可能出现的情况是，无论后厨加工水平如何高超，为了个人利益最大化，后验出净率会稳定在先验出净率这条标准线上下。在超级账号理念层面，超级账号本身不存在出净率这个概念，在做生产规则时，原料数量使用毛料的数量，就可规避这个概念。超级账号理念中，不存在设了净料后，再为采购数量计算毛料数量的问题。这也能够避免如果前期餐厅采购毛笋，后期因为供应商优化，可以直接采购到净笋后，要调整出净率的问题。并且在系统中，毛笋和净笋本来就属于两个物资卡片，可以通过系统的生产功能完成转化。产品层面：出净率和统计参数有层级关系，不能与统计参数，产品要优化这个关系总结：从目标到解决方案的角度，这个解决方案不一定能达成目标，但是可以作为餐厅经营的参考。
【衣食住行】2020/04/28 成本卡需求获取面谈会议记录: 主题：菜品成本卡、名厨联盟会见目标：获取并了解餐饮行业菜品成本卡的具体细节；明确名厨联盟的目标、功能范围、用户群体；参与人员：徐总、花总、杜波、刘劭、张瑞、焦春晖时间：2020/04/28 13:30～15:30谈话要点：花总：线上成本卡需要包括照片、名称、原料列表、流程等必填项，菜肴特点、营养价值作为选填项；每份菜品的原料列表需要： 配方数量  配方单位 进货规格 进货单价 计算规格 计算单价 金额小计 制作数量  制作单位  ，以及 合计   出净率   每克成本   每份成本   500克成本等 ；关键点1：单位支持自动换算；关键点2：附件的两个成本卡需要合并进系统；关键点3：菜系的分类可参照四大菜系；原料的分类可参照一号食材客户端；痛点1：找食材不知道去哪里找——对应优质食材模块；痛点2：酒店需要大量临时工——对应招聘市场模块；徐总：成本卡对应的库存消耗，会遵循先进先出的原则，优先消耗旧库存；名厨联盟的优先级需要提高，需要扩充原材料和招聘市场的板块；名厨联盟需要将整个供应链需求的全链路考虑在里面；空间要把企业用户和个人用户串联，要对接行业信息；名厨联盟推荐的商品要可以智能推荐：依据成交量、品质、地址位置、价格等因素推荐；波哥：成本卡的原料成本是否会即时变化；——会即时变化；成本卡的原料是否可以替换；——可以替换，不影响成本卡；物资模块现在缺少物资分类和地理位置；张瑞：需要向花总了解餐饮行业具体有哪些职位分类；整理名厨联盟的整体架构；整理餐饮行业的后续功能优先级及工作分配； 
出品取消库存约束 & 采购计划/物料报表: 背景1、系统餐饮模块在出品功能中，会约束每个菜品的可点数量不能超过min[出品量，可生产量 + 库存]。在实际经营中，由于生产规则做不到完全精准，约束存在的意义有限。2、目前出品转采购时，在进行库存扣减计算时较为复杂，且实际中存在一起采购的需求，考虑不从出品中做采购，单独做采购计划。同时，生成物资进出库报表，记录一段时间内的出入库量，以和实际相比对，做生产规则调整的数据依据考虑业务紧迫性和需求复杂度，分两个阶段实现：step 1、服务出品中取消库存 + 可生产数量的约束，采购依然从出品发起step 2、采购做专门的采购计划，通过报表反映销售量和采购入库量的差异阶段一 解约束1、出品中不做可售数量 = min[出品数量，库存 + 可生产数量]的约束，但保持可售数量的约束。即物资库中库存和原料耗尽时，依然可以超卖，但总的销售量不能超过出品数量。2、服务上架配置模块配置做优化：        支持不限上架数量，即在服务的上架物资配置时不填入数量，即表示不限上架数量        支持配置起售数量，默认为1，不可为0，在配置了上架数量（即上架数量非无限）时，起售数量不得超过上架数量；在表现层，支持用户实时编辑        支持配置最多可售数量，默认为不限，即不限制顾客点的数量。几种配置情况以及最终用户最多可点的数量如下表所示。   3、在用户点单页面，不做剩余数量的提示，在用户点单个菜超过最多可点数量的时候，提示“商品已达库存上限”。注意：上限针对订单而言，包括已经点的数量和加菜数量  阶段二  生成报表 & 报表操作库存+可生产数量约束去除后，需要在数据上体现出“超卖”的数量，以做数据比对和参考，由此产生物资出入库报表统计的需求。报表内容包括：      物资名称：报表时段内有入库或者出库记录的物资名称      单位：物资对应的单位      期初量：报表时段中，开始时间之前库存数量。由于时间选择可以支持到分钟，期初量即报表开 
      始时间的库存量      入库量：报表时间段内物资的入库数量，分解为：                   登记数量：手动登记入库的数量                   生产转化/打包：通过生产操作新增的数量或者打包生成的数量（复合物资）                   转移：盟内转移来的数量                   交易：盟外交易来的数量                   校准量：如果报表期间进行过校准，需要在报表中体现校准量；校准可能进行入库校准也可能进行出库校准，校准操作方式和规则参考下文              合计：入库总量合计，需要在表现层着重强调              注意：超卖入库不计入报表入库量的统计中！超卖入库不计入报表入库量的统计中！              出库量：报表时间段内物资的出库数量，分解为：                  生产消耗：对于原料而言，即生产成菜品消耗的数量；同时，打包成复合物资（套餐）的 
                  菜品也计入该菜品的生产消耗中                  转移：盟内转移出去的数量                  交易：盟外交易出去的数量，即卖出去的数量                  核销：核销成功的数量，不包括核销中的数量                  报废：进入报废库的数量                合计：出库总量合计，需要在表现层着重强调                注意：超卖出库需要计入出库数量的统计中     期末量： 等于报表期间某物资条目的期初量 + 入库量 - 出库量，也即报表日期的结束日期当天23:59 的库存量。在表现层需要区分期末是比期初是少还是多                因为存在超卖的情况，所以期末量可能为负数，注意负数的情况只会出现在报表中，作为数据参考，在物资库库存中不会产生库存为负数的情况                报表上可进行的操作有：   选择报表时间段，暂时只支持到天级别的选择。开始时间和结束时间可以是同一天，即当天的出入库情况。默认值为当天   下载表格：以Excel文件下载当前报表中的内容，格式和报表格式保持一致。物资名称和单位可做“物资名称（单位 : 克）”处理校准。用户（主要为物资管理相关人员）可以将报表数据作为参考，根据线下实际情况校准线上库存量。              校准信息包括：                  物资名称和单位：同报表中的物资名称和单位                  期末量：报表中物资的期末量，作为校准参考                  实际量：用户根据线下库存盘点情况，通过校准操作在系统中录入实际值。实际值支持编 
                     辑至小数点后两位；系统需要给出实际量的默认值，如果物资的期末量为负，则实际量 
                     默认为0，若期末量不为0，则实际量默认和期末量保持一致                  调整理由：支持校准的操作者填写每项物资的调整理由。形式为文本，上限64个字；可以 
                     为空                                              提交校准：在输入实际值和调整理由后，支持用户提交校准审批。审批配置中需增加“报表校准”的配置项，根据审批的配置给对应角色发送审批，审批人可以在待办中查看校准详情。并选择同意或者拒绝；如果审批配置中“报表校准”没有配置审批人，则校准审批发送给报表所在事务的负责人。审批通过后，系统需要将当前库存调整至实际值。       如果当前库存（包括核销中的）大于实际值，需要记为“校准核销”，核销量为[当前库存值 - 实际值]。 同理，如果小于实际值，需要记为“校准入库”，入库量为[实际值 - 当前库存值]。如果库中已经有核销中的库存，则撤销原本的核销审批，统一进行“校准核销”或者 “校准入库” 。校准入库的备注和校准核销的理由需要与物资的调整理由保持一致。     校准记录：系统需要记录每一次校准情况，以备查验。校准记录包括：            校准时间：发起库存数据校准的时间，精确到秒。            校准详情：当次校准的物资期末量、校准后的实际量和调整理由            校准人：提交校准审批的角色，包括头像和角色名称            审批人：进行校准审批的角色，包括头像和角色名称            审批时间：在审批通过情况下，显示审批通过的时间，精确到秒；在审批没有通过的情况下显示审批未通过；在审批还没有被处理的情况下，显示待审批约束与限制：      1、如果报表时间段内有过校准记录（以审批时间为准），则只可以查看此时间段内的报表数据，不可进行校准操作；      2、如果报表时间段内前后都有过校准记录（以审批时间为准），则只可以查看此时间段内的报表数据，不可进行校准操作。       举例说明：假设在2019/09/02 19:00 和 2019/09/08 16:00 进行过两次校准（时间以审批通过时间为准）： 如果报表选择的起止时间为2019/09/03 09:00 到 2019/09/10 19:00 ，则系统只支持报表数据查看和导出，不支持校准操作；同理，如果报表选择的起止时间为2019/09/03 09:00 到 2019/09/07 19:00 ，系统只支持报表数据查看和导出，不支持校准操作。                             阶段三 做单独的出品计划在堂食服务和外卖服务中直接将出品转为采购存在以下问题；1、库存计算复杂，同一份库存可能被扣除两次，造成申请采购的数量不能满足出品需要的数量。2、对于堂食/外卖服务，需要发布两次采购，存在冗余操作基于以上问题，考虑以“出品发布”为基础发起采购。功能包括：创建出品发布：在发布类型中新增出品发布类型。出品发布中发布内容为出品列表。字段包括：      物资名：出品的物资名称，支持搜索       图片：出品物资对应的示意图片       出品数量：预计出品的数量，采购的主要计算依据之一       库存量：当前事务仓库中的库存量，注意角色仓库中的库存和报废库中的库存不列入此处库存量的统计，锁定中的库存需要计入当前库存量的统计       可生产量：根据当前生产规则以及库存原料可以生产的数量       所属库：出品物资所在的仓库出品发布中可以进行的操作包括：       变更生产规则：可以变更某个出品发布中的物资生产规则，变更后可生产数量同步变更       预生产：填入预生产数量，预生产数量不得超过可生产数量。系统发送预生产任务给档口负责人。       删除某条出品物资       调整出品数量：可以直接调整某个物资的出品数量，调整后的出品数量须大于0       添加物资：新增出品物资，支持搜索和按库、按维度筛选，按库筛选需要过滤掉角色库；已经出品的物资不在添加物资的选择范围内。        申请采购：根据出品数量和生产规则计算出需要采购的物资量，发起采购申请。采购服务实例名称格式为“采购服务（20190831商品名称a等）”。注意申请的采购服务需要在发布的“服务”模块中展示。      下载表格：将当前出品发布中的数据导出为excel表格 注：到店点餐/外卖服务中的转采购功能不再保留 服务配置去除创建采购发布：https://lanhuapp.com/url/3AgVN-LFWSI
物料报表：https://lanhuapp.com/url/yj5pA-ef8AF
出品发布（创建）：https://lanhuapp.com/url/4lgqH-7hJnL
出品发布（详情）：https://lanhuapp.com/url/7ZP1T-FmCoL
11月18日上线需要完成的功能:  本阶段要实现的功能关于顾客点了套餐后，本阶段点餐工作流中实现为：多个“传菜”任务。做菜阶段，在顾客查看订单时，显示的是复合物资。周一上班还需要另行讨论这个需求本阶段要解决的问题顾客扫座位二维码后，下单时有时能识别座位号，有时不能显示当前座位号用户点餐后，后厨任务自动出现，而不要在刷新后才出现新任务提高“制作”任务提交后的反应速度将工作流中涉及的所有人都要拉到对应的订单发布中，不然会导致传菜员能收到任务，但是在任务模块看不到发布视图下的“任务”为“清汤”制作了一个生产规则“430g清汤，所需原料 筒骨65g，生姜10g。。。。。”然后在制作白汤面时需要原料430g清汤，在采购需求中筒骨的需求购量没有除430下单时出现很多空数据 下单后，无法支付在打包复合物资时，用户追加物资实例后，当前得刷新后，才能出现已追加的物资。可以不用刷新，直接出现吗？楼下库存不足，但是还是能完成生产，应该是库存不足的情况下，生产不能进行昨天登记了“早餐水果”，但今天在冷菜档找不到这个物资，在仓库动态中也没有该物资的出库、核销、报废记录仓库动态中搜索物资名称，报“普通异常” 仓库动态-转化生产中有生成数量为0 周一需要解决的问题：打包复合物资时，需要增加“搜索”“筛选库”“筛选角标”的功能在库存不足时，点击“生产”时，报错“原料不足，无法完成生产”
第一批相关需求--二维码分享: 此次先做以下5个内容的分享：事务、发布、投票、物资实例、座位，以下是关于这5个内容在各端分享的情况： 发布需要为所有类型都加上“分享发布”功能：web端： 移动端：为所有发布类型新增“分享发布”功能；APP扫码，将根据打开扫码功能的页面，决定扫码后的动作，目前逻辑是：扫了物资实例码，那么先进入物资实例详情页，然后详情页根据当前操作员权限，呈现出他可操作的按钮，再根据操作员的选择，进入相应页面；在点单时扫了座位码，那么直接进行点单；在会话列表页、待办页、事务列表页扫了座位码，那么先进入座位详情页，然后详情页根据当前操作员权限，呈现出他可操作的按钮，再根据操作员的选择，进入相应页面；例：餐厅服务员会看到：点单、代点单、编辑座位等，他可以通过切换角色来调出相应有权限的功能按钮；设计图-Web：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=2de1f672-000b-4397-87da-54a582c94dff
【衣食住行】出净率的需求汇报: 需求背景：      在餐厅经营中，需要将原料的出净率加以管控，以实现对原料加工的标准化管理，避免造成不必要的原料浪费，为餐厅营业成本控制考核提供参考指标。餐厅会根据出净率对采购和厨师做出奖惩，以激励餐厅员工。因此希望超级账号能实现对出净率进行管理的功能。  （包括业务梳理）竞品调研：调研范围：    哗啦啦：       成本卡与虚拟品项直接关联，集团设置成本卡时，选择的是虚拟品项。一个品项对应一个虚拟品项，一个虚拟品项可对应多个品项；同一个虚拟品项中的品项需满足以下三点要求：（1）库存单位相同；（2）成本卡单位相同；（3）库存单位与成本卡单位之间的换算关系相同。符合以上三点条件的两个品项，如果同时被店里的菜品使用，不建议加到同一个虚拟品项中。       设置好成本卡后，品项是如何出库的？1.营业结束后，在SaaS端点击日结，库存系统会根据菜品的销售数据以及菜品的成本卡出品项的销售扣减单；2.虚拟品项中只含有一个品项时，出这个品项的销售扣减单；3.虚拟品项中含多个品项时，根据先进先出原则，按品项的入库顺序出销售扣减单。       品项毛用量=净量÷净料率；菜品的主辅料成本根据毛用量计算总结1：哗啦啦的净料率是用于计算原料消耗的一个校正值，具有限的资料推测，该净料率会在一定时间内保持固定，并不能智能调整，比如，西红柿的通用的净料率为98%，今天西红柿比较不新鲜，净料率下降为90%，系统不会自动将值调整为90%（净料率那栏的交互看起来不像是可以随便调整的）。如果真的不能实现根据实际情况调整，可以考虑设置成品卡时，直接设毛料，不设净料。 诺果云：该软件对于物资有入库管理，出库管理，调拨管理，盘点管理，没有涉及成本卡管理，也没有提到出净率的问题。有赞：开餐饮店需要与客服联系，暂时没能开通进行试用。如果在超级账号中要进行出净率管控，我们目前的方案一：需要考虑出净率的设置，使用，查看三个模块。出净率的设置：套用物资库的生产功能，将毛料和净料的关系看做是生产关系。但毛料和净料但转化值不可能做到一尘不变，因此需要配置允许的转化范围（可能需要在行业线定制）；出净率的使用：在物资库中，成本卡中录入的是净料的数量，以后采购入库的时候，需要采购毛料，可能会出现名称为“青菜（毛料）”的物资模版。同时还要考虑，张三家青菜和李四家青菜加工完的净料可不可合并为一个净料模版（相当于哗啦啦的虚拟品项，目前物资库中缺少这层概念，需要梳理这块需求）在出品发布中，采购人员需要查看的是毛料的重量，因此这边需要考虑将出品计划中的净料重量转化为毛料数量。在餐厅营运过程中，采购入库时，需要登记毛料的重量；厨师加工后，需要在系统上录入净料的数据，可能需要将加工环节纳入系统管理中。出净率的查看：需要开辟一个地方放置出净率的数据，需要有警告功能，超过允许的出净率范围后，出现警告提示。方案二：      为实现对原料加工的标准化管理，避免造成不必要的原料浪费的小目标，可以考虑通过查看物资核销/报废的数据实现。      核销/报废的数据中包含两部分：      （1）加工导致的损耗（从毛料到净料，会核销一部分不能使用的物资实例）；      （2）没被加工成产品的原料的每日核销/报废的数量。通过将物资核销/报废控制在合理的范围内，是从另一个角度来实现控制原料不必要浪费的思路。      这个方案的不足是，不能将出净率从核销/报废数量中细分出来。
