erp软件生产模块调研: 主生产计划：      主生产计划（Master Production Schedule，简称MPS）。其主要目标是在资源约束下，保证销售规划和生产规划对规定的需求（需求什么，需求多少和什么时候需求）与所使用的资源取得一致。MPS考虑了经营规划和销售规划，使生产规划同它们相协调。主生产计划说明在可用资源条件下，企业在一定时间内，生产什么？生产多少？什么时间生产主生产计划编制原则最少项目原则：用最少的项目数进行主生产计划的安排独立具体原则：列出实际的、具体的可构造项目，而不是一些项目组或计划清单项目关键项目原则：列出对生产能力、财务指标或关键材料有重大影响的项目全面代表原则：计划的项目应尽可能全面代表企业的生产产品适当裕量原则：留有适当余地，并考虑预防性维修设备的时间适当稳定原则：在有效的期限内应保持适当稳定计划方式：面向库存生产（Make to Stock，MTS）：采用这种计划方式的公司，其组织生产的依据是需求预测，亦即在接到客户订单之前，根据需求预测，就开始采购原材料、组织生产、完成生产、把产成品放在库房里。一旦接到客户订单，就从库房里直接发货。从客户的观点来看，这些产品是现货供应的。铅笔、螺钉、拍照用的胶卷、记事贴以及许许多多其他的商品都属于这一类。面向订单设计（Engineer to Order，ETO）：面向订单设计的产品或者是独特的（客户定制的），或者结构复杂而且生产量很小。飞机、航天飞机、特种机床、流程设备、大型发电机组等都属于面向订单设计的产品。在面向订单设计的公司中，只有在接到合同或客户订单，或至少接到一份意向书之后，才能开始设计过程，之后才是采购原材料、组织生产和向客户发运。面向订单生产（Make to Order，MTO）：订单生产的计划方式可以分为三种情况：纯粹的面向订单生产、面向订单完成(Finish to Order，FTO)和面向订单装配(Assemble to Order，ATO)。在采用纯粹面向订单生产的计划方式的公司中，产品的设计已经完成，但组织生产的依据是客户订单。亦即在接到客户订单之后，才开始采购原材料、组织生产。高度客户化的产品一般采取这种计划方式。但对于有些采购提前期很长的原材料，也可能在接到客户订单之前根据预测进行采购。mps影响因素：生产类型：     工艺流程：划分为离散型和流程型。     生产过程和管理方式：      计划类因素：经营战略：对MPS的影响不是直接的，只是一种指导思想的影响经营计划：经营计划的展望期一般为5～10年，并且按年制定。经营计划对MPS的影响虽然很大，但不是直接的，只是一种指导性的影响。生产计划大纲：直接影响MPS，但是影响是有条件的，生产计划大纲的计划展望期与MPS的计划展望期往往不同；由于生产计划大纲中的数据主要是通过预测得到的，但是预测的结果也往往被直接用于MPS，所以，如果把预测作为MPS的一个重要来源，生产计划大纲对MPS的作用就会被削弱预测因素：调查预测、主观判断预测、客观计量预测、概率预测、模糊评判预测订单因素：影响mps的最主要因素mps中的时间概念计划展望期：mps起作用的时间范围时段：时间维持的一个长度单位，通常采用的时段粒度有天、旬、月、季等时界和时区：管理和控制计划变动、确保计划稳定的重要手段；在需求时界时mps可以由系统根据订单和预测自动变更，进入计划时界时mps不可随意变更粗能力需求计划(rough-cut capacity planning，简称RCCP)，判定MPS是否可行的工具，RCCP的作用是把MPS中计划对象的生产计划转变成对工作中心的能力需求。通常情况下，RCCP的对象是企业中的关键资源。这些关键资源通常包括物、资金和人，有有形和无形之分。工艺路线 工艺路线用来表示企业产品在企业的一个加工路线（加工顺序）和在各个工序中的标准工时的定额情况。工艺路线的主要数据包括：       工序号、工作描述、所使用的工作中心、各项时间定额（如准备时间、加工时间、传送时间等）、外协工序的时间和费用。还要说明可供替代的工作中心、主要的工艺装备编码等。       工艺路线如果没有与具体的物料加工关联，则这种工艺路线就是标准的工艺路线。一般情况下，工艺路线是与具体的物料加工关联在一起的工艺路线的更新和维护：      常由工程部门负责建立和维护，如所使用的工作中心、设备安装时间、单件生产时间定额等都由工程设计部门确定。同时还应经常比较实际工作和工艺路程线的执行情况，对生产过程进行详细审核。有多种原因引起工艺路线的变更，如产品和生产过程可能改变，设备安装时间和单件生产时间标准可能需要根据新的操作数据加以调整，新的产品和新的组件可能需要新的工艺路线 工作中心 工作中心是用于生产产品的生产资源，包括机器、人和设备，是各种生产或者加工单元的总称。 一个工作中心可以是一台设备、一组功能相同的设备、一条自动生产线、一个班组、一块装配面积或者是某种生产单一产品的封闭车间。 工作中心能力的度量：工作中心能力指的是工作中心可以完成生产作业任务的能力，可以使用单位时间内的产出量来度量。不同类型的企业，往往使用不同的产出量单位计量能力。 从作业人员角度来看，工作中心能力数据包括工作中心作业人数和每个人每日的标准作业工时       
2018年11月9日和徐总评审后的结果汇报:  折扣：中建投成员来我们餐厅消费享受7折优惠，是我们餐厅与中建投成员的个人角色的交易。当前折扣的需求只能满足与中建投盟建立交易。还要考虑与盟合作时，只添加盟内几个高级权限的角色的情况，比如只允许公司的高管记账。统计表单：可以加表单。对于收银交接表，徐总想要做出，收银角色在不同时间段，担任者不同。但最后他说，需要有个统一查看收银交接表的地方。关于生产（已和徐总确认）：餐厅厨房需要按实际生产的梳理填写生产规则，然后再拆分为一份份售卖的产品。解决方案（需要内审）：用户在填写生产规则时，需要填写产品份数，系统认为“生产规则中的份数”就是厨师每次实际生产的数量。比如：生产规则中，产物炒青菜的数量为5份，那么每次进行“生产”，都会生产5份炒青菜。
衣食住行-任务自动指派给厨师的需求: 背景阐述：第一阶段的需求：在档口负责人收到做菜的任务后，需要手动指派给具体的做菜厨师，以达到任务与实际负责人匹配的目的。在实际操作的过程中，档口负责人可能同时会收到很多任务，一一指派的时间代价比较大。因此，需要简化指派的操作。在现实的厨房生产中，每道菜都会明确一个负责人。目标：点餐任务生产后，制作节点的负责人根据生产规则自动分配给负责人，而后系统再自动指派给档口负责人，由档口负责人统筹操作。功能改进：生产规则上配负责人，相关需求见  ，设计已完成出品发布上可查看负责人，并且可以修改负责人，修改后信息同步到生产规则上，相关需求见  在点餐流程的制作节点，任务自动分配给相关负责人，而后再自动指派给档口负责人，由档口负责人统筹操作。
餐饮行业解决方案: 餐饮行业解决方案一、大纲 二、详述见附件
目标优化需求文档: 目标模块优化产品需求说明书版本信息： 注：状态可以为N-新建、A-增加、M-更改、D-删除。目 录1 产品概述1.1 项目背景1.2 与同系统其他模块的关系1.3 与其他系统的关系1.4 与其他载体的关系2 功能需求2.1 主要功能清单2.2 竞品现状2.3 逻辑流程图2.4 功能详情2.4.1 模块划分2.4.2 目标首页2.4.3 目标概览2.4.4 人员2.4.5 资金2.4.6 物资3 非功能需求： 暂无1、产品概述1.1 项目背景 1.2 与同系统其他模块关系 1.3 与其他系统关系 1.4 与其他载体关系 2、功能需求2.1 主要功能清单 2.2 竞品现状Worktile：强大的自定义分组功能，帮助用户快速对项目下的多项子任务分类、排序；提供多角度的统计报表，如人员视图，如时间视图等；Teambition：强大的模板功能，几乎涵盖了所有行业所有项目，极大减轻了用户的工作量；同时提供按截止时间倒排的项目及子任务列表，一目了然。2.3 逻辑流程图 2.4  功能详情2.4.1 目标首页2.4.1.1 详细功能 2.4.1.2 页面路径Superid-事务-目标2.4.1.3 页面原型及规则  2.4.2 目标概览2.4.2.1 详细功能 2.4.2.2 页面路径Superid-事务-目标-目标概览2.4.2.3 页面原型及规则  2.4.3 人员2.4.3.1 详细功能 2.4.3.2 页面路径Superid-事务-目标-人员2.4.3.3 页面原型及规则  2.4.4 资金2.4.4.1 详细功能 2.4.4.2 页面原型及规则  2.4.5 物资2.4.5.1 详细功能 2.4.5.2 页面路径Superid-事务-目标-物资2.4.5.3 页面原型及规则  3、非功能性需求： 暂无
【开发阶段】生产功能升级v1.1: 本迭代实现的功能实现跨库生产生产规则上添加负责人具体的需求见    
【需求迭代】-优化生产规则: 问题1：在配置生产规则时，选物资时，有大海捞针的感觉，用户无法快速找到自己想要的产品。用户想在添加产品时，只在产品中查看，不要看到原料。解决方案：添加角标筛选。需求变更1：在添加生产规则时，用户可选择角标，以便缩小搜索范围。需求变更2：删除“副产物”的概念，统一为“产物”。所有产物的物资详情页都能看到对应生产规则。需求变更3:配置产物成本分配
11月18日没有完成的功能-出品计划采购需求数量不准:  场景：为“清汤”制作了一个生产规则“430g清汤，所需原料 筒骨65g，生姜10g。。。。。”然后在制作白汤面时需要原料430g清汤，在采购需求中筒骨的需求购量没有除430 解决方案：出品计划表：所需原料的数量=（计划分数-现有库存）*单位产品所需原料数量若产品的生产规则中，产品的数量为N，那么需要除N后，计算出“单位产品所需原料的数量”采购需求表：原料的需求购量=多个产品所需原料数量之和若出品计划中有半成品，此次需要显示半成品的原料需求购量原料的需求购量=（半成品的所需数量-半成品的现有库存）*单位半成品所需原料的数量若半成品的生成规则中，半成品的数量为N，那么需要除N后，计算出“单位半成品所需原料的数量”
