「衣食住行」52周需求迭代: 点餐方式有：扫码、APP、web，因为当前扫码场景是主要的点餐场景，本阶段先解决扫码点餐流程。扫码点餐流程。挂账走已支付流程对于多人在不拼桌的座位上点餐，确认下单的顾客为订单发布的创建者，所有点餐的顾客都为订单发布的客方图1中，“合并订单”指多人一起点餐，且当前先完成一人下单后，多人菜的功能，至于多人同时点餐的功能在下一阶段实现；“历史订单”指不在当前就餐时间段内的订单；“当顿订单”指在当前就餐时间段内的订单。支付逻辑：对于不挂帐的角色，需要支付所有未平账的金额。（方案协商者：杜波、周鹏、曾泽堂、方燕玉）对于a盟在b盟有余额30元，a盟中有角色1在b盟下单38元。在角色1还未付款前，a盟中有角色2在b盟下单38元，此时角色2下单支付，需要支付46元。     
衣食住行-代点单模式的方案（待评审）: 背景：苏州店的经营方式想要改为顾客自己取菜，然后到收银台结账后，自行找座吃饭。大食堂模式的分析：       从商家经营的角度：顾客自助的大食堂模式可以较好的节省餐厅的人力成本，不失为一个面向普通工薪阶层的较好的经营模式。       从软件运营的角度：大食堂模式拓展了超级账号在餐饮方向的运营模式，在未来可以多吸引一部分商家入驻。在大食堂模式下，超级账号可以从号召顾客储值、外卖点餐、盟客币流转体系这三个角度，让顾客接触超级账号。但顾客接触超级账号的时长变短，对超级账号如何在短时间内吸引顾客进一步探索，提出了更高的要求。       从彭庆福品牌打造的角度：彭庆福品牌想要推广可溯源的优质食材，以及菜品标准化的理念。近期尼尔森对食品行业的趋势判断也是顾客对于高品质、健康食品的需求会增加。大食堂模式是否能执行彭庆福的品牌理念？首先，从心理学的角度，大食堂给人的第一印象是：相较于点餐，更便宜，所以，该店菜品的定价不能高。如何在定价不能高，餐厅要盈利的前提下，使用优质食材，对餐厅采购部门提出了高要求。其次，目前我们的规划是，顾客通过软件对菜品进行溯源，了解该菜品的原料信息，但大食堂模式下，整个顾客就餐过程是脱离超级账号系统的，顾客即使想要对当前使用的菜品进行溯源，也无从发起。最后，大食堂的菜品标准化难度大于单点菜品的标准化。（制作过程标准化难度由于本人制作经营缺失，暂时无法评判；）相比于单点菜品制作完成后就会被顾客享用，大食堂模式下的菜品在被制作完成后，可能会经历很长的等待过程，才会被顾客购买享用，菜品的风味会在这期间发生变化，为口味的标准化增加了难度；打菜过程中，分量的标准化也是需要管控的。在大食堂的餐饮模式下，如何发扬彭庆福的。全流程使用软件的优势：保证菜品质量，因为在做菜前统一了成本卡，每道菜该用多少料都规定好了，如果每天营业结束后菜品实际消耗和系统记录的消耗误差很大，说明做菜的原料或多或少了，菜的口味肯定会受影响。餐厅每天要使用的原料数量，会根据预先录入的成本卡自动计算，定量采购避免有过多的浪费。作为老板也能清楚地了解餐厅食材使用情况。大食堂模式下，菜一批一批烧可以保证菜品的口味，使用我们软件可以在菜快卖光时，让收银员/或者能看到库存的人及时触发生产任务给厨师。如果顾客点餐时认证了会员，顾客吃什么菜，我们系统会同步把对应的菜品发送到顾客的物资库，顾客可以对物资进行溯源，可以更具体的了解我们使用全球优质化食材的理念。若只想管理收银（苏州二店用的简化版）：苏州店的实施方案：直接登记要售卖菜品的数量，不用对菜品成本卡进行管理。可以将上架时长变长当售卖菜品库存为0时，但不影响收银员点单，后台自动为商家进行补录（补录数据的需求按605.采购计划&物料报表 ），并且将菜品发送到默认顾客账号。软件开发需要考虑的事情：对接触摸屏，以便服务员能快速点餐。最好是双面屏，方便顾客查看已点菜品。在本阶段，收款只能用二维码的方式下，顾客也能更好的扫码付钱。对接扫码机，以便商家扫顾客二维码后，对顾客进行会员认证。对接打印机，完成结算后，自动打印小票。软件实施方案：1. 外卖模式不变：2. 盟客币流转方案：获取盟客币的方式：顾客点餐后，若进行会员认证后，收款成功后，将盟客币发送到顾客账户使用盟客币的方式：在结账时，进行会员认证后，商家可以直接扣顾客账号的盟客币。3. （本阶段不做，等共享出品进开发后，再做）需要新增一个面向盟内的代点餐类型的服务，将原有的服务员代点单和大食堂模式合并为一个代点单类型的服务。涉及的模块：服务：大食堂模式下的服务方式如何区分大食堂模式和服务员代点单模式，上菜节点系统自动完成，则为大食堂模式。（本阶段只做了大食堂模式）服务流程：支付节点（实际是服务员收款）-制作上菜节点点结算时，生成服务实例接收的逻辑：普通点餐服务中：服务员上菜，顾客可以选择接收，或者服务员确认顾客离店后，默认该顾客认可了我们的菜，系统自动帮顾客接收。大食堂模式中：顾客支付完成后，系统自动完成商家上菜，顾客接收。（大食堂模式下，不能把接收物资的功能完全交给顾客，如果顾客支付完，一直不接收物资，会导致餐厅一直欠顾客钱）退菜的逻辑：普通点餐服务中：服务员上菜，顾客接收物资后，表示对该物资认可了，接收后不允许顾客退菜。大食模式下：顾客实际接收物资的时机是为该菜支付时（顾客只有认可这道菜才会为菜进行支付）。如果还按如果顾客认可菜品后，即不让退菜的逻辑，大食堂模式下不允许退菜。（本阶段暂不考虑退菜）物资大食堂模式下，如果遵循顾客支付即接收的逻辑，在顾客支付完成时，物资也需由商家发送给顾客（若考虑软件性能问题，可以异步实现物资发送流程）。对于大食堂的经营模式下，如果顾客进行了会员认证，物资发送到顾客的个人私密物资库。对于服务员代点单或者大食堂模式下未认证的顾客，物资发送到默认顾客账户。发送给顾客后，无论是进行会员认证的真实顾客还是默认顾客，系统都进行默认接收。资金对于大食堂的经营模式下，如果顾客进行了会员认证：顾客使用支付宝/微信/现金支付时，需要首先在顾客个人私密资金库中补齐这笔钱，再发送给商家，在资金库动态中需要同时记录补齐信息以及发送资金的信息。顾客使用盟客币抵扣时，自动在顾客盟客币账户中抵扣，并记录该动态的记录。对于服务员代点单或者大食堂模式下未认证的顾客：所有资金记录都从默认顾客账户发出，默认顾客无法获得商家赠送的盟客币。交易未完成的功能：在本版本中，会员消费不支持事务角色消费。功能说明：1.配置代点单服务功能场景：餐厅可以配置代点单服务，以便实现服务员帮顾客点单的功能功能平台：web端功能详述：配置的视觉删掉制作生产的大节点，即进入大食堂模式2.点餐功能场景：收银员需要根据顾客拿取的菜品，在收款环节录入顾客选取的商品，并且进行结账收款。功能平台：点餐页面web端（需要定制一下更适配触屏），服务流程需要web和移动端都做功能详述：目前从左侧待办服务中以及服务模块中查看服务实例，都只查看，不做额外的操作发起服务后，在“结算”时，生成服务流程当服务流程意外退出后，锁定5分钟后（鹏哥自己定）进行中的服务，自动取消 视觉  3.从服务中查看服务实例 4..顾客展示账号信息功能场景：当顾客想使用储值卡/挂账/盟客币抵扣，或者想赠得盟客币时，都需要顾客展示账号信息，以便认证会员信息后，使用这些功能。功能平台：移动端功能详述：（和盟客币充值一起做） 日期：8月9日和老板沟通后，大食堂模式，更接近超市购物。如果商家不想通过系统管理产品生产，可以直接登记商品进行售卖，货不够后再补
【衣食住行】21周小功能释放: 1、物资库增加列表视图方便物资部盘库时进行查看     列表项展示内容：主图、名称、库存总量、锁定总量、标价     列表项支持操作：查看库存、查看详情、查看评论（同卡片视图） -----------------------------------------------------------------------2、盟客币发放限制     晓峰总提出只有在订单完全使用人民币支付时才可以获得盟客币     需要在盟客币使用页面作出提醒     使用规则加入一条：订单全额使用人民币支付才获得盟客币返利             
微信内点餐时充钱和充币进不同商户: 目前需要解决的问题：公众号中使用JS-SDK会直接调用和公众号绑定的商户号支付，充盟客币的场景需要调用其他商户号参考文档：
开放平台H5 SDK https://pay.weixin.qq.com/wiki/doc/api/H5.php?chapter=15_1 公众平台JS-SDK https://mp.weixin.qq.com/wiki?t=resource/res_main&id=mp1421141115
大食堂优化: 背景：大食堂点餐时在使用过程中遇到易用性问题，需进行交互优化。优化点1：取消会员认证的功能理由：会员认证，有两个作用：出示个人事务二维码，即可将当前的服务关联到对应个人，以便进行消费记录管理。认证会员后，可使用该会员个人账号中的盟客币，以及会员余额。这个用法存在较大的账号安全风险，只要拿到一个人的个人二维码，即可使用该个人的盟客币以及会员。在没有盟客币付款码这个功能时，为了让用户先用起来，将认证会员作为一个过渡方案。在盟客币付款码功能上线后，使用盟客币付款码同样能将服务关联到个人，并且可以使用盟客币账户的前进行消费。同时因为盟客币付款码会刷新，并且只能查看用户个人可管理的账户，安全性会高一些。优化点2：购物车去掉图片，并将购物车排版做调整，新增已点菜品数量统计。新增已点菜品数量统计，以便帮助收银员快速确认购物车的数量。 优化点3：支付页面优化1. 扫码支付优化2.新增返回至点餐页的按钮3.新增已点菜品信息  关于结账页要不要显示已点菜品的信息。从逻辑上，确实在点餐页面显示已点菜品即可，因为在结账页面只能看看，不能对已点菜品进行其他操作。但是，从用户使用习惯角度，以及尼尔森记忆原则，建议在结账页放已点菜品。 
衣食住行-30周优化: 退回物资反馈，“同意”“拒绝”的按钮顺序要改为“拒绝”“同意”  “默认顾客”的优化名称优化：各店默认顾客的名称改为：盟名称+事务名称+“默认顾客”，举例：彭庆福金陵风尚店默认顾客搜索用户时，隐藏这些“默认顾客”账号，以下模块需要隐藏：盟客网搜索结果角色模块，添加盟外角色搜索结果发布添加客方，盟客网范围内的搜索结果另外，默认顾客的数量比预期的数量多很多，如果可以的话，帮忙查一下是不是哪边出了问题  （待讨论）统一规定下单页面，订单信息的内容 
微信点餐流程弃用授权: 目前现状：全新顾客：微信中扫座位码--微信公众号授权，拿到昵称、头像、地区、性别、openID（用户需要点击“授权”按钮）--绑定手机号（用户需要输入手机号和验证码）--进入点餐页面；系统中对于此用户的“用户名”、“头像”，会使用“微信昵称”作为用户名，使用“微信头像”作为头像；回头客：微信中扫座位码--用之前的授权（自动跳转）--用授权对应的手机号（自动跳转）--进入点餐页面；需要修改成：全新顾客：微信中扫座位码--绑定手机号（用户需要输入手机号和验证码）--进入点餐页面；系统中对于此用户的“用户名”，会使用“手机号”作为用户名，头像采用“用户默认头像”规则，即，“用户名为数字和英文：显示第一个首字母或数字，颜色为头像颜色库中的随机一个颜色”；回头客：微信中扫座位码--用前一次绑定过的手机号（自动跳转）--进入点餐页面；注意对于回头客，需要尽量保证让顾客进行流畅的跳转，不要让他每次点餐都去输入手机号修改原因：在超级账号入住的商家越来越多，如果通过微信公众号授权的方式来识别顾客，那么需要在同一个微信开放平台账号下绑定所有这些商家公众号，但是微信限制不同主体的公众号最多可绑5个，那么就无法满足超级账号的使用场景，所以改为跳过微信授权节点，直接使用手机号识别顾客； 关联修改的功能：目前在“个人盟--设置--账号密码--第三方账号--微信账号绑定”，这里的微信账号来源，对于用户来说，若他通过首页“微信登录”入口绑定手机号，然后登入超级账号，或者直接在个人盟设置中绑定微信账号，那么就会在这里绑定这个扫码的微信账号（理论上这里应该是通过“盟客网络公众号”拿到的顾客的UnionID）；若他通过微信扫码点餐来注册，那么就会在这里绑定点餐时得到的微信账号（通过“彭庆福公众号”拿到的顾客的UnionID）；目前由于以上情况都使用了“彭庆福公众号”，所以通过其中一种方式绑定了微信账号，另一种就会自动识别出相应的用户，然后进入超级账号；如果点餐流程跳过了微信授权，那么个人设置中的“微信账号绑定”就只剩首页和个人盟设置两个入口，且他们使用的公众号需要改成“盟客网络公众号”；web端设计 移动端设计关联的需求文档：注册抢夺手机号、短信邮箱邀请成员、LDAP多个绑定
衣食住行经营报表v1.1: 背景：餐厅经营需要了解单个菜品盟客币的发放情况。 对于单品盟客币报表，王总的要求是：能有一张月总报表，通过月总报表可以进一步查看单品每天的价格变动。需要的数据有：商品名，配比盟客币赠送数量、上架次数、销售数量、售价、销售额、盟客币赠送总量。功能说明：1.商品销售报表：将原有的每日销售报表升级为商品销售报表报表查看权限不变商品排序方式：按销量排序   2.单品销售明细表 销售总额：数据需要取订单中发送物资的价格之和。理论上销售总额=（单品价格*销售总量）-单品折扣价-订单按比例分摊的价格，如果不匹配可以及时发现问题。 视觉  
【衣食住行】餐厅已充值会员的解决方案: 目前餐厅中已有充值会员，在充值功能没有上线前，解决方案如下：方案一：充值的会员前来消费，都选择“现金支付”，这样，会员与餐厅可以完成平账；对于余额的控制，需要通过银豹查询方案二：在交易中为充值会员新增一行记录“顾客向餐厅发送XX钱”，钱的数量为该会员还在银豹中的剩余金额为充值会员创建一个白名单，该白名单的限制是：在这些钱用完之前，这些会员前来消费均可以不用付钱，直接离店。
盟客商城功列表：平台后台、店铺后台、前台: 平台后台： 商家后台： 前台： 
盟客商城后台功能模块初稿: 需求背景：我司作为盟客商城的平台运营方，同时又以自营店铺形式入驻商城。既当裁判员又是运动员，通过对人货场的全价值链赋能，打通全品类生产、采购、销售、物流、金融等，实现智慧零售闭环管理；买家既可是店铺会员，也可是平台会员，也可两者兼有，尊享不同层次不同维度的精准优惠政策。 设计原则：先后再前，先完成后台核心功能设计，再完成前台app端及web端设计。平台后台功能列表： 商家（店铺）后台功能列表： 
支付v1.2: 背景：顾客点餐后，由于某些原因，无法在自己手机上完成支付，比如老人机，支付界面没有自适应，导致找不到支付按钮，需要服务员进行收款。服务员收款需要解决的问题：服务员收款时，能不能用会员支付服务员收款时，要不要送盟客币服务员代点单的情况，如何解决和王丽霞经理交流过，她比较倾向“ 用超级账号点餐的顾客，如果由于一些情况需要服务员进行收款，餐厅要送盟客币到顾客的个人账号上”需求：服务员收款时，可以选择的收款方式：现金、会员支付、支付宝、微信不可使用盟客币抵扣在使用会员支付、支付宝、微信收款时，可以赠送盟客币服务员代点单时，可以选择的收款方式：现金、支付宝、微信盟客币发送到订单创建者（下单者）的角色资金库中
衣食住行-充值优惠v1.1: 1.背景：餐厅目前充值送盟客币采用的方案是循环满减：每满500元送50盟客币。
2.功能：本版本新增循环满减的功能优化优惠方案的展示2.1功能名称：会员充值配置用户故事：商家配置会员充值优惠。功能详述：优先级：高平台：WEB。描述：两种充值方式，互斥：多级优惠，即现有的功能（本迭代新增）每满减，即每满多少现金就送多少盟客币。 2.2功能名称：使用充值优化充值活动的展示 
支付密码体系: 背景：盟客币的用途变广泛后，需要提高支付的安全性。目的：不同的目的，需要支付密码进行二次确认的场景不同。目的1：为盟客币流动增加安全性。那么需要在所有涉及盟客币账户发生变动的场景下，都需要做二次确认。目的2：商家扣款时，增加顾客的二次确认，以防误扣。功能梳理： 功能说明：以盟客币付款码为例1.设置支付密码 2.使用支付密码 
 衣食住行-31周优化: 支付未完成时，抵扣的盟客币会被锁定15分钟，需要告知用户解决方案：在盟客币使用规则弹窗中加第5点规则“5、为避免盟客币扣款失败，“确认支付”后，系统会锁定盟客币。若因特殊原因没有完成支付，盟客币会在15分钟后自动解锁。”优化第4点规则：“4、使用会员支付或者盟客币抵扣后，将不再享受盟客币返利优惠” 下单页面信息展示优化新增下单角色信息（30周优化中有文案）   支付信息在订单中的显示背景：顾客在支付完成后，只能看到自己已支付，但是无法查看到支付详情，比如用了几个盟客币，特别是在支付后，获赠盟客币的情况下，用户无法在订单中查看此次获赠多少盟客币。解决方案：在订单详情页新增“支付信息”（本迭代不显示退款信息，之后加）：当前线上版本：H5和flutter的确认下单后的订单详情页上增加“支付信息”；商家段订单发布中增加“支付信息”基于获取物资服务：在支付节点，将原有的“物资详情”替换为“支付信息”。    在主系统盟外角色中显示手机号之前，临时在订单详情页加入下单顾客联系方式   资金交易动态中要不要新增锁定记录？获取物资服务那要在各环节都有“立即支付”按钮
【衣食住行】11.12日-14日，需要徐总决定的事情: 报废库的物资发送给其他盟后，其他盟可能会使用该物资。而且假如金陵饭店会将9成新的桌布报废，小张饭店购入后，仍可以将该桌布正常使用。需要徐总决定：是否允许接收方接收报废物资时，让他自己决定放在哪个库无论放在哪个库，该物资都会有一个记录：【报废】xx盟-xx角色报废物资。在微信扫码点餐时，不需要绑定“手机号”。不绑定“手机号”可能存在的问题：小王在我们餐厅用微信扫码点餐，在不久之后，他下载了超级账号，并且用手机号注册登录后，无法再绑定他的微信，因为该微信已经是一个独立的账号，里面有小王的就餐记录。再比如对于中建投，我们会用中建投员工的手机号为他们创建个人账号。若他们前来就餐，用微信登录且不绑定手机号，会影响他们享受优惠。在点餐的过程中，可查看物资历史的地方，需要徐总裁决：在顾客点餐时，要不要给顾客查看该物资模版下，其他物资实例的动态？在顾客订单完成后，允许顾客查看该物资实例的动态。关于交接班时更换角色担任者的问题：如果两个收银员共用一个角色，一个人下班之后就收不到任何消息了本来就是两个换班角色，招聘的时候也是两个人
衣食住行-充值优惠配置v1.1: 1.背景：餐厅目前充值送盟客币采用的方案是循环满减：每满500元送50盟客币。2.功能：本版本新增循环满减的功能优化优惠方案的展示2.1功能名称：会员充值配置用户故事：商家配置会员充值优惠。功能详述：优先级：高平台：WEB。描述：两种充值方式，互斥：多级优惠，即现有的功能（本迭代新增）循环满减，即每满多少现金就送多少盟客币。 2.2功能名称：使用充值优化充值活动的展示  
商家扫码收款: 1.需求详情提出方：陈梅详情：最好是移动的，服务员直接帮客人完成结账。应用场景：宴会场景中，顾客查看纸质菜单点餐，服务员使用点餐设备完成系统下单过程，结账时，服务员扫顾客付款二维码完成结账。2.功能 2.1商家收款商家收款新增扫码收款的入口对于代点单的情况，顾客若用盟客币付款码支付，系统可获得付款时的角色，付款角色替换默认顾客  
