待完善需求——2020年3月: 认领各自需求模块，进入迭代，上线后将需求标为绿色。目标没有显示时间属性，筛选时间时筛选条件无法体现 @zyt发布、目标标题移动端文本样式特殊且缺标题label @ls、@zyt分享至动态返回，没有回到分享页面 @ls分享成功/失败后，系统应该回到那个页面 @ls分享到朋友圈，没有提供选择留在微信还是回到超级账号 @ls通话参与者人数上限和全选功能的矛盾 @zyt审批拒绝理由无法查看 @ls移动端发表动态时添加图片，已选择图片列表小图无法点击预览@hh点餐服务上架菜品管理页面菜品名称显示不完全（馄饨大碗、馄饨小碗） @zr生产端订单界面看不到套餐名称 @zr
动态上新提醒-动态点赞列表-其他优化: 一、新动态提醒：【本次只对新发表的动态有提醒小红点，对于老动态的新评论和新点赞不需要提醒小红点】我关注或加入的事务，只要出现新的动态，【加入的事务，都可看他的动态；关注的事务，需要根据关注者和事务的关系，决定动态是否显示】如果用户当前页面不在web端的个人盟首页，或移动端的“我的”页面，那么就会在web端右上角的“用户名”，或移动端的“我的”出现红点提醒；当用户进入web端的个人盟首页，或移动端的“我的”页面，红点消失；当用户使用组织角色看自己的web端个人盟或移动端“我的”页面，那么视为别人来看我的事务首页；当用户使用个人角色看自己的web端个人盟或移动端“我的”页面，需要看到自己全部角色能看到的动态，也要能单独看到自己发的动态；如果用户当前页面正在web端的个人盟首页，或移动端的“我的”页面，那么会根据不同场景有不同的刷新逻辑，具体如下：【第30周实现】web端刷新逻辑：当前处于个人盟动态顶端，来了新动态，实时刷新动态列表，把新动态插入顶部，用户视角始终处于顶部；当前处于个人盟动态非顶端，来了新动态，实时刷新动态列表，把新动态插入顶部，用户视角始终处于当前正在观看的动态所在位置，有小红点提示，当用户把页面滚动到这一批新动态中的最早一个时，小红点消失；移动端刷新逻辑：当前处于底部任意非“我的”tab页，来了新动态，那么在“我的”实时亮起小红点，当点击“我的”时，小红点消失；当前处于“我的”页顶部，无动作，来了新动态，实时刷新动态列表，把新动态插入顶部，用户视角始终处于顶部，无需小红点提示；当前处于“我的”页的动态列表中，已发生滚动，来了新动态，实时刷新动态列表，把新动态插入顶部，用户视角始终处于当前正在观看的动态所在位置，有小红点提示，当用户把页面滚动到这一批新动态中的最早一个时，小红点消失；当前处于“动态详情”页时，来了新动态，不刷新动态列表，然后回到动态列表页时，不刷新动态列表，用户视角始终处于当前正在观看的动态所在位置，有小红点提示，当用户把手动下拉更新动态列表时，刷新动态列表，小红点消失；如果用户在红点出现后，未进入web端的个人盟首页，或移动端的“我的”页面，而是单独进入了每个有新动态的事务首页，同样会让红点消失；二、动态点赞列表每当有人点赞，他的头像就会出现动态列表页的“点赞”、“评论”这行的下方，web端，动态列表展示点赞头像的逻辑如下：如果只有1个人点赞，显示他的头像和角色；如果超过1人点赞，展示最近的点赞角色的头像，堆叠，最新的放最前面，最多叠三个头像，文字显示为：某某和其他XX位用户赞了，点开会弹出具体点赞人的列表，按点赞时间从新到旧排序；评论的展示逻辑不变；角色显示采用全网统一逻辑，根据这个角色和当前事务的关系来展示，最长会是：盟-事务-角色 用户； 移动端，在动态列表页增加触发“动态详情”页打开的区域，如图中红框所示，也就是，除了会触发链接、图片、点赞的区域，点击其他区域都可打开“动态详情”： 移动端，在动态列表跳转进入动态详情时，默认进入评论详情页，在“动态详情”点击“点赞”可点赞或取消点赞，点击“赞”，可进入点赞详情页，与“评论详情”处于平级的两个标签页；评论的展示逻辑不变；设计图点赞列表的排序按照从新到旧；“点赞”和“评论”的结果需要实时展示；“点赞”和“评论”都记录的是“角色”；为防止刷赞，同一个用户的某一个角色点赞后，他的其他角色不可再次点赞，且他的所有角色看到的“点赞”灯都是亮起的；三、动态在移动端的加载优化1. 动态列表中的视频，需要显示第一秒最后一帧的图片作为视频封面；2. 动态列表在滚动加载时，图片仅显示缩略图，以加快加载速度；3. 加载过程中，未加载出的图片区域，不再显示MENKOR logo（本发布底部有示意图）；4. 对于在动态列表未加载出的图片，在点击图片看大图时，再次尝试加载图片，如果仍然加载不成功，那么在看大图的界面显示加载失败的图标，并且此时不可再对图片做缩小、放大、移动操作（设计图后补）。四、移动端-动态评论的优化1. 评论成功不再弹出提示；2. 删除评成功不再弹出提示；3. 评论排序按照从新到旧；4. 回复评论排序按照从新到旧；五、web端-动态和动态评论的时间展示格式统一成YYYY/MM/DD HH:MM六、编辑动态内容时，增加换行功能；七、【预计在31周迭代，web端不做，仅移动端做】在一个事务中查看动态时，点开一个图片或视频看大图时，可以通过左右滑动来查看其他图片或视频：允许穿越查看其他时间点发表的图片/视频；在移动端的“我的”页面，允许穿越查看不同事务发表的图片/视频；图片/视频上方显示返回，当前图片/视频在动态中的位置以及更多；更多中为保存图片/视频、取消；图片/视频中显示发表当前动态的角色以及发表的日期和时间以及当前动态对应的文字内容（超过100汉字后使用省略号），点击文字内容进入动态详情；动态详情返回之前浏览的图片/视频；图片/视频下方显示点赞数、评论数；点击评论进入动态详情，动态详情返回之前浏览的图片/视频，点击点赞只进行点赞操作；图 片/视频居中显示在页面中间，长图时文字内容部分玻璃显示，视频可以全屏播放，全屏播放事不能直接滑动穿透，需要返回后才可以穿透；点击图片隐藏以上详细信息，只显示图片；视频播放隐藏以上详细信息；长按图片/视频出现保存；穿越查看另一条动态的第一个图片/视频时默认显示详细信息；用户选择隐藏/展开详细信息之后该条动态的其他图片遵循用户的选择；点击返回回到动态列表页；回到动态列表时定位到点开的第一条动态的位置；设计图八、动态长评论换行    九、发布在动态中的显示优化私密发布默认不可选择，在列表中标灰发布内容在动态内容下方显示发布的标签，编号与标题发布中若有内容，默认显示前100字，如果100字超过3行，默认显示前3行发布中若有图片/视频，图片/视频在发布内容的下方，默认显示前三张图片/视频点击发布标题/查看详情，进入发布详情页面动态的评论不计入发布的评论 
真实世界地图使用及其相关验证: 需求：将真实世界的数据验证以及是否对外显示确定。1. 取消盟设置中基本信息的事务联系方式“对外显示”按钮原：输入电话号码后，盟可以选择是否对外显示。当删除电话号码后，联系方式显示电话暂无 改为当事务联系方式中有写内容，则直接对外显示，删除后直接设定为“不显示”，不出现“电话：暂无”的字样，也不出现按钮。2. 盟对外地址对外显示按钮改动 2.1 对外显示 按钮改为 在盟客世界中展示      原：对外显示按钮控制是否在主页显示      改：对外显示按钮改为在盟客世界中显示有内容时会出现“在盟客世界中展示”按钮，主页会出现地址打开开关后，盟客世界中会显示盟的地点 关闭开关后，盟的地点在盟客世界会隐藏无内容时，不出现按钮，同时盟主页也不显示地址             移动端做相应适配  2.2 选择事务对外地址       原：点击后显示当前城市，即使已经有选择地址。没有清空按钮。       改：2.2.1 如果对外地址中没有内容，则显示当前城市。                     否则显示已经选择过的城市             2.2.2 选择后，对外地址排序方式                     当前： web端 省份/直辖市 城市 区县 店名 地址 （详细地址）                                移动端 店名 详细地址必填）                      改：   A，详细地址不是必填，移动端不需要做硬性规定                              B，三端统一显示完整格式 排序为：                                 省份 市 区/县  地址 名称 （详细地址选填）                             如 广东省 广州市 天河区 天河路208号天河城7层706-708号 稻香(天河城)                                  直辖市为                                  市 区/县 地址 名称 （详细地址选填）                             即 天津市 和平区 天河城购物中心8楼 彭庆福匠心火锅                              C，移动端当通过地址搜索方式选定后，地图位置不能移动。                                        2.2.3 在本页面添加清空按钮。按钮位置、样式需要设计，由设计部统一。                     点击清空后清除所有已有内容（包括详细地址），点击确定则修改，取消则放弃修改。   2.3 对外地址显示方式需要盟实名认证      当盟对外地址有内容，但是盟又没有实名认证，按钮长关闭且不可控。      提示 “当前盟没有通过实名认证，无法在盟客世界显示，点击认证”      其中点击认证为超链接，点击后打开“认证信息”页面。 
移动端编辑事务封面后web端如何显示选中的图片-0225: 目标：由于目前在移动端编辑事务封面时，也可能选择默认5张图中的一张，那么再去web端编辑事务封面时，选中的图片是哪张默认图片，还是一张自定义图片，需要做一些逻辑判断。方案：1. 当web端和移动端都选择了默认图，且是同一张默认图，那么web端编辑事务封面时，选中的就是那张默认图片；2. 当web端和移动端都选择了默认图，但是不同的默认图，那么web端编辑事务封面时，选中的就是自定义图，且web端编辑自定义图时，两端的背景图是各自选择的那张默认图；3. 当web端选择了默认图，移动端选择了自定义图，那么web端编辑事务封面时，选中的就是自定义图，且web端编辑自定义图时，两端的背景图是各自选择的图；4. 当web端选择了自定义图，移动端选择了默认图，那么web端编辑事务封面时，选中的就是自定义图，且web端编辑自定义图时，两端的背景图是各自选择的图；5. 当web端选择了自定义图，移动端选择了自定义图，那么web端编辑事务封面时，选中的就是自定义图，且web端编辑自定义图时，两端的背景图是各自选择的图。
APP检测到无网时的文案优化-手机端: 目标：目前手机端在检测到无网时，仅提示“似乎已断开与互联网的连接”，需要优化成包含解决方案的文案。影响范围：手机端。功能说明：在APP检测到网络连接断开时，1. 弹出界面的文案改成：当前无网络连接，请检查您的网络设置；2. 另外，关于在“无连接”和“连接中”的情况下，在APP页面的状态显示方式为：(1) 在主页面，顶端显示为“无连接”和“连接中”；(2) 在二级页面，背景大图展示为“网络连接失败”，此时可以通过图中的“刷新”按钮刷新，也可以通过下拉动作刷新。   
任务新升级-泳道图:       
会话消息发送中和发送失败的用户提示: 更新记录 一、问题描述目前移动端发送消息的时候，若没有网络，则发送不出去，会让用户觉得是软件本身的问题；二、解决方案描述：1、发送文本和卡片消息时，增加两个消息状态：消息发送出去后，因网络原因导致发送缓慢，显示发送中的状态；消息发送超时10s后，显示发送失败的状态；2、消息发送失败的时候，单击发送失败的按钮，系统重发消息；重发成功，保留新消息，删除发送失败的消息；重发失败，保留所有失败的消息，单击发送失败消息的❗️，系统尝试再次发送；补充说明：重发成功的新消息的顺序，以发送成功的时间为准；网络断开重连后重新拉取服务端消息之后，会将之前发送失败和发送中的消息状态更新为最新状态；发送文件（包含图片和视频）消息的时候，若文件较大，则正常显示发送中的状态，没有超时时间，直到后台检测到消息发送失败，则自动转化为发送失败的状态；发送中和发送失败的消息，不允许有其他操作，包括撤回、复制、转发、编辑等等；涉及范围：三端；状态机： 三、设计稿web端：    移动端：     
[hotfix]事务分享二维码去掉有效期: 方案：1.事务分享二维码去掉有效期，二维码保持永久有效（web+移动）； 2.移动端分享二维码界面比例优化； 
移动端任务优化变更:   “今日不再提醒功能”在移动端不实现。
APP新进入引导页:  
超时、提示和常驻后退: 一、目的统一规定超级账号使用过程中进行网络请求时出现超时情况的处理，优化异常状态下的使用体验；二、方案1、超时情况用户所处环境网络信号不好（用户向服务器请求超时）服务器没有正常接收请求或没有回复手机停机手机没开wifi或者流量等2、超时时间请求超时时间为 20 s；3、常驻后退用户可以点当前页面的后退按钮来退出当前界面，当前页面信息不做保留；用户可以点击刷新重试按钮，来重新加载页面内容；4、超时反馈针对无网络连接：APP检测到无网时的文案优化-手机端针对会话模块：会话消息发送中和发送失败的用户提示针对其他情况：设计图链接
动态分享: 一、web端分享1.1 内部分享1.1.1 分享流程点击自己的动态-出现分享对象-确定 选择分享对象操作不变，但是在分享对象上增加了卡片样式操作，作为非必要流程。1.1.2 卡片样式编辑对象卡片样式操作目前只针对动态，所以在其他分享类型比如空间、发布等，均不受影响。规格会话规格 其中description内容为：只有why 动态中的文案，或者被替代的文案Image：动态图片type：此处固定为动态where：分享 同盟会话显示事务，盟外会话显示盟，个人动态显示个人icon：超级账号的图标微信规格 由于格式受到限制，所以title 就固定为“动态分享”Description 默认为why，即动态中用户发表的文字内容，或者被替代的文案Image如果有图片则为图片，没有图片则为超级账号ICONwhere位置固定为小icon+超级账号预览操作点击预览按钮后可以看到预览会话卡片。下方有Description快捷替代操作 预设卡片文案内容对于一般动态而言，暂不支持自定义卡片文案，快速选择卡片文案编辑如下：“来看看我新动态吧，我等你” “我感觉有点不对劲，要不要来看看”“唯有美食和爱不可辜负” “哈哈哈这个太逗了吧”“我近来在玩这个”“默认”选择后的文案会在分享卡片上替代已有的描述区域其中默认选择“默认”，选择默认的预览卡片文案区域如果用户动态中有文字，则显示其文字内容如果动态中没有文字，只有图片或者视频，显示为“来看看我的新动态吧，我等你”如果用户有动态有文字但是没有图片，则使用默认图片，默认图片为超级账号的图标。分享卡片预览样式如果可以的话这里用实时的，即生成的是最后出现在会话框的卡片样式，只是Descriptio可以改变。 1.1.3 查看流程点击动态-跳转到个人主页-全部动态-相关分享内容临时置顶点击卡片跳到自己的个人主页-全部动态一栏 分享内容临时处在在相关内容第一个，操作如同其他动态。用户在本页面没有刷新的情况下，能够在置顶一直看到。刷新后如果用户有关注对方，则回到原有排序。如果用户没有关注对方或者不为好友，则该条动态消失。如果用户在动态分享之后被删除，则用户在在web端会话中点击卡片后，出现toast提示：“该动态已被删除”，不进行跳转。1.2 外部分享web端外部分享暂时没有这个相关接口，依旧沿用原有的提供二维码进行分享  使用链接则跳到menkor。com里面，根据上述内部查看逻辑进行查看。使用二维码扫码查看则走移动端分享路径。二、移动端分享2.1 分享流程在我自己的动态-点开三个点-点击分享动态-选择对象 选择对象选择对象前会弹出一张卡片，卡片内容则是编辑留言内容显示模式改为预览卡片，普通动态显示内容为上图1.1.1的文案其中取消按钮则退出本次分享，默认选择默认，点击确定后出现下一步，选择分享目标页面。如果用户最后取消分享，卡片选择不保存。卡片样式空间和最后出现在移动端的样式相同  移动端卡片样式对于内部样式，对于所有动态分享而言，使用标准化样式。因为有的分享不知道有没有图片，视频。注：同学会动态分享根据同学会的需求进行差异化。 对于卡片中文字的呈现：如果用户有文字说明，就将文字说明前若干字放进去。如果用户没有文字说明，则填写“如果觉得好看就给我点个赞吧！”对于微信由于微信的样式已经被锁定所以按照统一样式进行，只是里面的文案会根据用户的选择而变化。 2.2 查看流程2.2.1 app内部查看方式对于app用户：点击卡片或者链接后-进入动态详情-自行点赞或者评论如果分享后动态删除，则H5页面出现小狮子，内容没有了。按后退退到之前的页面  2.2.2 app外部查看方式对于app外用户（微信），点击卡片或者链接-进入-H5临时查看页面，查看内容为动态详情-点击操作后会跳转到从safari打开-如果用户有app则跳转到对于app用户的流程，如果用户没有则安排下载，下载后用户自行从卡片上面打开内容。如果分享后动态删除，则H5页面出现小狮子，内容没有了。 
会话中选择、发送、接收和预览图片顺序梳理:  目标：用户使用会话发图，希望1. 发送方看到的图片顺序和接收方看到的图片顺序一致，可保持沟通时双方描述的一致；2. 在同一个界面的不同时间，不希望看到图片顺序发生变化；3. 发送方想要按照自己选择的顺序发送图片；实现：1，2均可实现，3. 仅按照目前发图片的思路来考虑方案，可能会在其他地方存在一些缺点，例如：以上图示例来讲，如果采用（1）按顺序，一个发完再发下一个（一个等一个），那么如果图A一直没发出去，那么之后的图片将一个也收不到，那么对于大多数业务场景来说，用户宁愿少收到一个，也不愿意全部收不到；并且，对于在等待图片发送期间，如果想要发送文字消息，是否也一起排队？一起排，那么可能会有消息阻塞的现象，不一起排，那么接收时间可能会错位；（2）哨兵方案，接收者界面保持选图顺序，发送顺序依然由系统根据实际情况发出，那么如果有20张图，第一张是最后一个收到，那么现在处于消息底部，第一张图发完之后，是否需要提示隔着很远有个新消息？如图所示，接收时间会错位，这个问题也能解决，是否要把发送时间和接收时间一起显示，是不是太重？ 计划：用显示发送队列的方式实现1和2，再进一步分析发送有顺序的组图的具体场景，是否确实需要使用发图片的方式达到目的，是否可在标记、名称上做顺序的区分；如果发送实现了按选择顺序发送，接收人保存到本地的时候依然有顺序问题的存在，如何解决这一套动作的问题。  
分享交互优化: 分享至动态返回，回到分享页面 分享成功/失败后页面回到分享的内容页提示分享结果「补图」 
动态屏蔽: 增加动态屏蔽功能，左侧的“关注事务”和“加入事务”的列表视图中，在最右边的三个点中增加菜单“不看他的动态”；如果选择了“不看他的动态”，那么这里的菜单就会显示为“恢复看他的动态”；web端的个人盟首页或移动端的“我的”的动态列表中，在最右边的三个点中增加菜单“不看他的动态”，那么就会屏蔽这个动态所属事务的所有动态；用户一旦选择“不看”某个事务的动态，那么在他web端的个人盟首页或移动端的“我的”的动态列表中，就不再展示这个事务的动态；且这个事务有新动态时，不做红点提醒；但在这个事务的首页，依然可以看到他的动态；在左侧事务的列表视图中，出现“不看”的图标；如果事务名称超长，那么保证显示出图标（认证在前、不看在后），事务名称用省略号；  
【需求更新】移动端创建事务动态交互: 一、目的优化移动端的用户体验，简化用户创建动态的步骤，鼓励用户创建动态，增加用户活跃度。二、功能说明1.移动端-我的，增加创建动态入口设计稿：  2.移动端-有权限事务首页，将创建动态的入口移到首页上面设计稿：  3.移动端-个人盟事务首页，将创建动态的入口移到首页上面设计稿：  说明：1.在“我的”里创建的动态，以个人为创建者；2.因为移动端“我的”和个人盟之后会有改动，所以此方案后续可能继续调整；
目标/任务 时间轴优化: 原型图： 系统规则 
工作包-脑图:   
基于新版工作台的新人指导原型图及逻辑: web端   APP端      
