【衣食住行】手动接收菜品 & 退菜退款: 文档变更记录 需求背景1、在目前的系统中，上菜后用户不需要主动接收物资，2、在顾客已经付款的情况下，不支持退款操作。需求目标1、降低餐厅服务员帮助客户进行退款的操作复杂度2、支持在顾客已经付款的情况下，退菜之后进行退款操作，提升用户体验需求方案1、上菜后用户主动接收物资 2、用户发起退菜 3、审批流配置 4、服务员端（管理端）操作 5、退款 交互示意  
退菜审批优化: 1.背景：目前已上菜的菜品，发生退菜后，会直接回到对应的物资库中，导致再有客人点这道菜后，厨师收不到制作任务（因为系统判断有库存），但厨师实际是需要制作这道菜的。2.功能说明：2.1退菜顾客发起退菜后，商家收到退菜审批，审批中，菜品默认退回到报废库，可以选择退回到菜品生产所在的物资库服务中不要处理退菜的同意/拒绝无需核销报废审批进入报废库后：入库时间：同意退菜的时间入库单价：对应订单的上实际售价来源：对应订单名称理由：退菜 视觉：web端视觉 移动端视觉  2.2取消订单商家取消订单时，若有菜已经完成上菜，仍需要处理退菜回到哪个库。 
【衣食住行】套餐的相关问题: 在餐厅的使用场景中，需要处理套餐的一系列问题：场景一：顾客在楼下餐厅中，点“套餐”时，这个套餐会在准备好后，以套餐形式上菜。软件实现：顾客点“套餐”后，后厨每个档口会收到各自的做菜任务，完成后，在传菜口汇总。交易中记录“套餐”发送给顾客。场景二：顾客在芳芳法式餐厅选择单人套餐后，后厨会按前菜，主菜，甜品的顺序上菜。软件实现：顾客点“套餐”后，后厨每个档口根据荷王调配的任务顺序，做菜，上菜。交易中记录“菜品a、b、c”发送给顾客（每个交易都要获取“等值金额”，此处无法直接获取套餐中每个普通物资的标价）。需要徐总选一个方案（场景二的应用场景更广泛）。“复合物资”：用户将多个普通物资，可打包为一个复合物资，前提是普通物资数量不为0。使用场景“肯德基的服务员在有薯条，汉堡，可乐时，才能将这些物资打包成一个套餐”。餐厅中需要售卖套餐，将套餐搬上菜单时，套餐中的普通物资不一定存在。需要与徐总确认“复合物资也有打包模板，在顾客点餐后，才能生产出复合物资”当前实现：打包10份复合物资，在复合物资卡片下，会有十个实例，分别储存。开发觉得有点奇怪。
【衣食住行】第十五周优化（退菜报表、取消订单、“退菜”文案、位置打点、推荐APP）: 【退菜数量展示】营业报表中增加退菜数量/总价统计。退菜状态包括：已完成（即审批-同意）/审批中，对于审批拒绝状态下的数据不计入退菜统计中。只记录已完成的退菜【关联需求-取消订单】取消订单的场景：顾客由于某些原因，需要取消订单。取消订单的操作只能有服务员完成。取消订单的条件：订单没有菜品完成上菜节点的任务“订单中有菜品完成上菜，但该菜品发起退菜后，商家已同意退菜。”的情况也算没有菜品完成上菜节点的任务。取消订单后的操作：若订单已结账，将本订单的金额原路退还。   【关联需求-退菜在不同阶段名称的变化】上菜之前叫取消，上菜完的叫退菜 【位置管理器】背景：位置管理器-平面视图中，圈位置的需求降级为“打点”，原因：农场要管理地块，当前有一百多个地块，目前的圈位置交互有点复杂，不方便管理这么多地块。需求：编辑平面视图时，同时支持打点和圈位置。打点：点大小暂定为15px*15px，点的大小不随地图/平面图放大缩小而改变（如果视觉有更好的想法，再讨论）。一个位置卡片要么关联点，要么关联圈出来的位置，不能同时关联两种形式。    【衣食住行-H5】在订单完成后推荐下载app 
【需求获取】餐厅工作流程需求确认:  与会人：巢总、方燕玉会议时间：2018年8月28日会议主题：确认餐厅后厨的运营流程会议内容：方燕玉：在之前的需求获取中，打荷的角色会参与各个档口的做菜任务，但是在有些资料中打荷只存在于热菜档口，因此来确认一下具体的工作流程。在查阅资料时，发现有两个角色需要和打荷的角色打交道，分别是划菜员和传菜员，这些角色的工作流程是否固定？巢总的解释：传菜和划菜的人员都属于传菜部。传菜部有订单，会根据订单的不同状态（挂单/急单），通知各档口做菜，这个任务也可以是打荷王进行。打荷王的工作是调节各档口的做菜节奏，比如徐总宴请，上菜是需要讲究次序的，荷王需要指挥各档口先做哪些菜，后做哪些菜。对于急单，比如有客人吃一半，临时加菜，那这个算做急单，需要打荷王安排先做这个菜。顾客下单后，各档口都会出现该档口对应的分单。档口做完菜会将菜品放在传菜间，由传菜部的同事将菜品上到对应的顾客桌上。在热菜档口有专门打荷的，这是给热菜档口做菜的厨师打下手的。会议结论：点餐任务流中，顾客下单后，各档口会收到分单，开始制作菜品。做完菜后，档口会派人（不固定）将菜品传到传菜间。传菜间中的服务员（服务员会不断在餐厅-传菜间走动）看见传菜台有菜，会自动上菜。传菜间的同事/打荷王会根据订单所需的上菜节奏调节各档口做菜的节奏。
后厨自动打单方案梳理:      
12月25日衣食住行需求搜集: 时间：10:30-11:20；13:00-14:30与会者：王丽霞、苗青、陈梅、方燕玉会议内容：当前存在的问题：客人下单后，系统可能会延迟，客人会选择退出重新扫码，扫码后并没有提示客人有进行中的订单，客人存在重复下单的情况，但这时通常只付一个订单。内部员工的订单，需要餐厅的服务员一个个点离店，每天需要点几百个离店，对服务员日常工作造成了干扰，希望能优化。物资模板升级后，标签不能随时编辑，导致不能随着运营需要随时变更方案。比如最近圣诞节，菜品标签可以换为“圣诞套餐”，当前无法实现这个功能。对于结完账的订单，需要在订单列表就有显著的标示，不要让服务员一个个订单查找，难度很大。订单名称中的发布编码，对于餐厅来说属于干扰信息。当前传菜视图希望可以“全部提交”任务后，可以同时打印订单，如果当前有2个传菜任务，但是订单上有3个菜，服务员可以先上两个菜，向顾客解释还有一道菜稍等一会上。出品计划的问题，如果后厨出品7道菜各出140份，并且这7道菜又可以以套餐的形式卖120份，需要前厅手动在7道菜上减去120份，操作很繁琐。
衣食住行第49周小迭代: 背景：金陵风尚店准备对菜品食材成本进行统计，需要使用进销存报表，和宋欣然童鞋沟通后，需要做以下几个优化优化1：进销存报表删去原料报表12月10日宋童鞋提出要查看一段时间内的进销存报表，这样才能更准确的查看菜品的成品。“进销存日报表”名称改为“进销存报表”筛选时间可以筛选一段时间“yy-mm-dd 至yy-mm-dd”，默认开始日期的0点开始，结束日期的23：59结束（为了取预计出品数量）菜品报表字段梳理，只保留以下字段：品名：单品名称单价：取定价字段若多个服务都上架了同一商品，且定价不一致，取均价（和宋确认过，同一个商品定价是一致的）预计出品数：取当天不同服务的上架时间段内的出品数量总和（和宋确认过，不用出品发布里的出品数）成本：实际出品的原料的总成本毛利中的售价：真实售价的均价实际售出数：售出的数量期初结存数：当天0：01的库存量实际出品数：预生产+通过制作任务完成的数量之和优化2：营业报表：“日视图”改为“餐段视图”，可选一段时间“yy-mm-dd 至yy-mm-dd” 。最终达到的效果：可以统计一段时间内，早餐、午餐、晚餐的营业情况。时间默认为当天。 优化3：商品销售报表在右侧新增一列退菜数量，同样可以排序。目的：餐厅想以退菜数量为参考，查看哪些菜顾客不满意。统计所有通过退菜操作，成功退菜的菜品数量。退单导致的退菜不计入此数量中。销售报表中，若菜品以套餐形式卖出，记录套餐的名称、交易数量、交易金额。
【需求获取】2018年7月30日餐厅的需求获取: 与会者：巢明伟（巢总）、王丽霞（王总）、周鹏、刘成、方燕玉面谈主题：初步了解餐厅运营者的工作内容，包括后台管理所需的功能、想让顾客使用的功能。面谈总结：所需功能：管理物资的进出库、库存管理、成本计算、营收统计，顾客端的三种点餐方式。餐厅运营过程中需要采购、餐厅管理者、前厅、后厨、财务这几个部门的相互协调。但对于具体的协作方式，以及每个阶段涉及的人员、具体的业务活动均较为模糊，需要进一步了解。主要内容：王总：主要介绍一下买一只鸡的流程，以说明整个餐厅的运作流程。采购部会进行采购，然后验收，如果合格就入库，之后会发给厨房，厨房进行加工，成品加入点餐系统后，供顾客点单，餐厅的收入会回来。方：之前了解到物资部那边会先入库，再验收。王：对于调味料等日常消耗品，会先入库，再领用。王：我们库有几个库，总店的库和分店的库。方：整个流程中会关注哪些数据。王：成本，每个月会出一个成本分析报表。涉及到价格体系。我们需要的是，我们的菜单需要全部提前输入系统，原料入库关注成本，做成菜品后， 关注每道菜的成本，并且巢总会根据老板要求的毛利点，计算每道菜的售价。巢：每道菜的毛利点不一定一样，比如老板会给一个总数，餐厅营业的毛利点40%，我会根据每道菜的特点，设置每道菜的毛利点，比如炒青菜的毛利点设为12%，龙虾的毛利点设为60%，平均下来达到毛利点达到老板的要求即可。售价除了关注菜品的成本外，还需要对房租进行折旧，加运营费用（水电费，人工）一并考虑。巢：今天进了肉，可以生产出100份肉圆，但今天实际销售了80份，还剩余20份。巢：现在餐厅的运行方式是：一、餐厅每天会做计划，11：00出50个肉圆，11：30又出50个肉圆，同时又能知道11：00的肉圆还剩多少个。门店会接收一部分客人，还有外卖可以消耗一部分。方：因为之前听说过这个模式，但是楼下餐厅并没有按这个方案进行运营，那以后餐厅是按这个方案进行还是？王：按徐总的方案做，前厅提前会录入出品计划，如果提前卖完，那么将计划提前。需要前厅和厨房商量。巢：我们需要做外卖。王：现在不能预约，因为不能实现订座。方：还是需要预约，并且需要选好菜。要不要考虑没预约，直接来点菜的。王：需要考虑点菜的模式。尽量不要让客人等，保证来了就能吃。方：运营过程中会关注哪些数据？大致分为物资模块（包括采购模块、库存模块，其中库存模块与财务模块也有关）、财务模块、营收模块。王：成本，每个月会出一个成本分析报表。成本价的计算、每道菜的销量排名、退单率、赠送率、成本分析表需要和财务那边商量。我们开店时最需要的是：预约与座位匹配功能。方：我们餐厅现阶段需要完成的：现场点菜、外卖点菜、预约点餐（取消预约，但要留取消预约，收费的入口）、还有结账。王：分为：物资版块、库存版块、成本版块、营收版块。鹏：就一个物资库吗？王：还是分几级物资库的，都要看到领进领出。巢：总部采购椅子、盘子等再发往门店，门店采购日常消耗品。方：采购一般是从哪边发起的？王：日常采购是巢总发起的报单，每天需要做。系统里面会生成一个菜单，比如红烧肉需要的所有的原料、调料、配料。由店长下单，系统也要记入是谁下单的，时间、下到哪里？鹏：下单是原材料，还是菜品的单？王：根据需求来下量。一个农场提供什么产品，我们研发产品，第二个是我们需要什么？巢：徐总会要求买一只猪，而不是原料。一只猪过来可以做100个菜，但每道菜的销量是不一样的，需要靠店长调节每道菜的数量。王：结算后，扫码方式需要贴合实际，外加扫码积分。后续的点评。还要实现外卖，这也是算在会员系统中。

衣食住行-打单&语音提醒需求: 时间：2019年9月16日餐饮经营会议用户需求：参与者：徐晓峰、张天益、苗青新增下单时间和订单编号（和苏州店高佳琦确定的下单时间；张天益：下单时间和订单编号都要，订单编号堂食和外卖区分明显一点）在结账单上区分加菜（金陵店和苏州店都提了这事）苏州店反馈要调大字体加菜小单自动打印（张天益：餐厅会打多张加菜小单，客人一张，前厅一张，后厨一张）功能说明：打单场景1：服务员打总单分为：店内总单和外卖总单打单场景2：顾客加菜后，自动出加菜单，也可以手动打印加菜单店内点餐类型-制作上菜父节点负责人的设备连接打印机后，自动打印加菜那部分的单子打单场景3：顾客发起退菜申请，前厅收到退菜的声音提醒，同意退菜后，后厨自动出退菜单（无论做没做完都出退菜单）顾客发起退菜申请后，制作上菜父节点负责人收到声音提醒“你有新的任务”店内点餐类型（预订和到店）-当同意退菜后，对应菜品有关档口负责人的设备连接打印机后，自动打印退菜单样式：关于编号：独立的服务，独立计算编号（是否要独立编号）店内就餐的订单有“就餐号”，每天0:01开始重新统计，按下单时间进行排序，三位数预订单在就餐号处标记“预订单”，不计数（没想到较好的办法进行计数）外卖订单有“取餐号”，每天0:01开始重新统计，按下单时间进行排序，三位数。  档口分单保持不变退菜单和档口分单保持一致 需求讨论记录时间：9月17日参与者：周鹏、方燕玉讨论内容：关于编号，外卖和店内就餐是否要一起编号去询问一下客户---外卖和店内分开，名字分为“堂食”“外卖”退菜单改为退菜声音提醒，仍打印退菜单，若给档口负责人只声音提醒，负责人并不知道哪到菜要退，但同时菜品的制作任务已撤回加菜单自动打印接收者由接单负责人改为制作上菜节点负责人
【衣食住行】有关任务的需求变更: 场景1：目前餐厅的点餐工作流分为两步：制作-上菜，在厨房制作完成的任务，会汇总到上菜任务负责人处，导致餐厅传菜口只能登负责人的账号进行上菜操作，降低了上菜的工作效率。设想的改进：在衣食住行行业线中，上菜任务的协作者也能在任务卡片上直接“提交”。改进后设想的场景：传菜口的服务员可以用自己的手机登超级账号，选择自己需要上菜的任务，进行上菜。场景2:用户点套餐后，制作时生成分开的做菜任务，上菜任务流也是分开的，降低了上菜的工作效率。设想的改进：用户点餐后，制作时生成分开的做菜任务，在套餐中最后一道菜制作完成后，打包为套餐，上菜任务流中只有一个上菜任务。场景3:当前在顾客下单后，需要厨师的界面停在任务界面才能知道有制作任务，若平板锁屏时，厨师并不知道要做菜。设想的改进：在点餐工作流中的任务可以推送通知，具体方案等小鹏哥来后再讨论。
【衣食住行】020退菜功能优化: 文档修订历史 一、背景与目标1、背景：彭庆福金陵风尚店、彭庆福王府大街店反馈，部分顾客下单后发现相同商品数量多点，需要退订该商品部分数量；目前线上只支持相同单品不同ID退菜，套餐全量退菜；影响范围：自助点餐类服务参与者：顾客、餐厅前厅、餐厅后厨2、目标：退菜功能优化，交互升级；支持单品（多份）/套餐（多份）部分退菜（其中套餐内单品不可单独退菜）；厨房模式（KDS）、配菜模式（ADS）、呼叫广告模式（TV）、电子菜牌模式全流程升级3、参考文档：二、影响范围1、涉及平台：WEB端、移动端2、涉及模块：审批模块、任务模块、服务模块三、产品总体业务流程 四、概要需求列表 五、功能需求1、WEB端退菜功能优化1.1功能说明：   WEB端退菜功能优化1.2页面入口：   WEB端=》生产制作节点1.3页面逻辑及交互说明：  商品/套餐退单数量，默认为商品/套餐的可退数量（后台给出可退单数量）；退单数量支持输入小数，小数点后两位；商品退单数量不大于该商品订单数量；输入退单数量大于可退数量，toast提示“已超过最多退单数量”；相同套餐（多份）退单规则：     部分退单：退单套餐的各个明细商品分别生成新的ID进行入库；     全部退单：参照现有逻辑单品类相同ID商品（多份）退单规则：     部分退单：退单的商品生成新的ID进行入库；     全部退单：参照现有逻辑退菜品时修改任务：单品类相同ID商品（多份）、相同套餐（多份）退部分，在现有任务上进行修改，修改范围（0，N】退单新生成的物资ID机制：同现有物资入库规则厨师退菜提醒&审批： 顾客申请退菜，移动端退菜审批可直接出现在制作&上菜的“我的服务”界面，厨师&服务员可直接在“我的服务”进行审批；申请退菜的审批默认在右下侧展示（同现有审批）。审批拒绝，该服务保留；审批同意，该服务消失（申请任务部分退单，对该任务进行修改，并保留修改后的任务）；点击审批框，可进入审批详情页面；点击“X”关闭待审批窗口；新增退菜任务审批时，语音提醒；（您收到一条退菜申请，请及时查看）（后期迭代）退菜审批详情字段说明： 1.4异常场景取消超卖入库场景    顾客申请退单，商户侧同意退单：取消目前超卖入库规则，超卖入库的物资ID失效；    顾客申请退单，商户侧拒绝退单：不影响    兜底方案：通过物资盘点及校验解决退菜审批未处理，提交任务    退菜审批未处理，提交任务。点击提交按钮，弹窗提示：您收到该菜品的退单申请，请及时审批。     审批同意：菜品全部退菜，该条任务消失；菜品部分退菜，任务修改    审批拒绝：直接提交成功，流转下一个节点找不到物资退回、物资被转卖的时候，怎么处理？-----该物资不允许退回；物资被拆分的时候，怎么处理？-----该物资不允许退回；现金支付的时候是否允许退款？-------允许退款3.2【移动端】退单业务1.1功能说明：   移动端退菜功能优化1.2页面入口：   移动端生产制作节点1.3页面逻辑及交互说明：  五、交互设计文档1、WEB端设计图：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=cbd71f43-0a1e-430e-8caf-43fb1103c7ab&project_id=cbd71f43-0a1e-430e-8caf-43fb1103c7ab&image_id=79898ff8-f078-4964-a9b8-47ca6fbaf9712、移动端设计图：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=11651e69-020d-48e4-b824-db6974fbeb9d六、后续迭代&规划1、厨房模式（餐厅后厨）KDS迭代；2、配菜模式（餐厅前厅）ADS迭代；3、呼叫广告模式（TV）4、电子菜牌模式5、审批详情跳转订单页面6、退菜顾客侧提醒
衣食住行50周迭代: 退菜审批优化背景：目前已上菜的菜品，发生退菜后，会直接回到对应的物资库中，导致再有客人点这道菜后，厨师收不到制作任务（因为系统判断有库存），但厨师实际是需要制作这道菜的。功能说明：1.顾客发起退菜后，商家收到退菜审批，审批中，菜品默认退回到报废库，可以选择退回到菜品生产所在的物资库服务中不要处理退菜的同意/拒绝无需核销报废审批进入报废库后：入库时间：同意退菜的时间入库单价：对应订单的上实际售价来源：对应订单名称理由：退菜  视觉：web端视觉 移动端视觉 
【会议纪要】衣食住行彭庆福行业应用的需求确认: 与会人：巢明伟、王丽霞、杜波、周鹏、杨鹏程、马张驰、潘宁、方燕玉会议时间：2018年8月13日14：00会议主题：研发部和餐厅负责人确认软件实现思路
两个部门达成的共识：在后厨，配置一个屏幕查看做菜流程，但同时配打印机，将分单打印出来贴在每道菜上，以确保每道菜能准确的送达到顾客手里。需要继续确认的问题：预定的座位的时候，是否一定要选菜？涉及到可以提前预定多久的菜，若那时还没有制定好菜单怎么办？外卖初步定的配送范围为方圆500米。外卖量和堂食量是统筹的，当外卖多，堂食少的时候，会将堂食那部分统筹到外卖那边。做菜标准化的问题会议内容：王总：在后厨怎么查看属于自己的任务？电子显示屏？传统的分单上是可以查看到菜是谁点的，这样传菜的人才能知道该把这盘菜给哪桌顾客。波哥：任务卡片，在顾客点单时，就知道是谁点的，是哪一桌王总：任务卡片打印？波哥：我们提供订单打印入口，但是后期打印成为负担。王总：餐厅有多种模式。巢总：目前的运营方式：后厨-传菜-前厅，产生总单，分单分入厨房，冷菜间，任务不显示在炉灶上，没有时间看。烧好的菜有单子，传菜有单子，前厅有单子。所有人需要知道菜从哪里来。点单-收银-桌子的服务员-传菜（分单）-后厨（总单）王总：厨房忙的时候没有时间看，谁来支配任务波哥：自动支配，谁来打票？王总：菜的台号，厨房和传菜的交接，不能使用口头交接；人脑记不住，档口出的菜需要确认哪份菜是哪个桌波哥：换个思路，流转到后厨制作，行政总厨完成三个菜，到传菜，传菜任务确认桌号王总：这和肯德基模式比较像：内部厨灶联网，快餐可以存放，中餐不能存放，不能保证品质王巢觉得只适合菜品是成品的情况，要考虑炒菜时间（一直在纠结炒菜要很久）波哥：有哪些环节需要打点？王总：餐具上显示桌号（woc），菜要对应桌号，多种菜同时产出需要区分不同实例（有无蒜泥）-肯德基不需要区分实例，菜品无法标准化在工作忙的时候，没有时间查看显示屏、手机波哥：关键点使用pad，界面会更方便，上菜划掉王总：前厅难度不大，主要难点是后厨；每个档口对应的菜品是多样的杜波：后厨怎么通知传菜，菜完成？传菜有总单，每张桌子的总单和下单时间，包厢有记单、急单、叫单厨房有总单配菜有分单，分冷菜、甜品等；传菜会等前厅叫起菜，传菜的叫厨房打荷的几号台可以起菜，打荷的会叫到每一个档口，出菜，撕下来的分单夹在盘子上到传菜间，传菜的划掉菜，送到前厅无纸化，无夹子，多品种时波哥：根本矛盾不在流转过程，关键是菜品的标识，打单入口保留，系统数据保留中餐要求温度，要求速度，所以要简化办公流程，后厨忙的时候没空去操作系统波哥：系统不会额外加工作量，系统的优势是可以通知用户进度王总：知道某一盘餐具体对应的桌子波哥总结：顾客点餐=服务员（下单后，有一张订单）（和桌子没有紧绑定，服务员分区域，有人端菜即可）->打荷（处有一个总订单，此处能查看到每个档口需要做什么菜，每个档口会有分单）->传菜（有订单）->客户->收银（有每一桌的订单）巢总：打荷的意义，相当于刀板、炉灶师傅、把菜端给传菜的结合。一个档口可能包括打荷、切配等多个人。波哥总结：后厨统一加一个操作屏，一做完菜，需要后厨的人在操作屏上标记任务完成，这样系统会通知传菜的人过来端菜；打荷处相当于后厨的一个窗口；分单这块考虑厨师很忙，后厨同时提供一个打单系统；这样便于用户查看做菜进度，他可以根据做成进度决定是否能取消订单。王总：打印机，无线、有线都有，打印机怎么配置端口？需要多大的架子？硬件问题。。。打印机需要考虑信号问题，断网，无法打印单子；波哥：已购买蓝牙机器试用，传菜处至少有一个设备电脑、pad，蓝牙需要连接该设备。王总：九月初买设备，需要测试，9月20日网络基本形成，可以测试机器，要考虑对讲机、手机多信号干扰。方燕玉：点菜方式展示，订座位同时是否要点菜？王总/巢总：对前厅影响不大，锁定座位入口需要，由运营而定；虚拟外卖桌；用户承担成本，订餐即付钱；餐厅承担成本，有风险；口放着，运营方式听老板的波哥：预定可以提前多少天？王总：由运营设置，可以临时调整，管理层、店长控制方燕玉：外卖菜单展示，外卖配送范围？涉及定位问题王总/巢总：500m范围内，主要对象是商务楼波哥：能支撑多少外卖量？巢总：本店自己送，老板认为别人送风险太大。波哥：外卖、堂食是否混在一起？是一起统筹数量还是分开？王总：一起统筹；进入终端后后厨是一致的，只是传菜还是打包的区别波哥：是否需要保证外卖量？王总：系统不要考虑，系统上不需要显示（徐总需要显示菜品剩余量）；具体数据根据运营数据调整；堂食和外卖的剩余数据需要区分，可以由收银控制，两端可以调整老板如果需要区分，就不调整，报表上可以显示调整记录；主管需要总量；提供端口，用不用由使用决定波哥：外卖配送时间是否与营业时间一致？王总：当天点外卖，营业时间决定外卖时间【内容太多了，下面只记要点】王总：如果打印订单的话，需要好好设计一下，比如隐去顾客的隐私，姓名只显示X女生、X先生；王总：餐厅需要的统计信息有，半日结单，日结单，每个档口卖出多少菜，每道菜的销量，每种支付方式的统计信息，退单多少，需要看到总营业额。王总：餐厅服务员会引导用户去注册我们的软件来点单，但对于不愿使用我们的软件的顾客，需要服务员帮助点单，但这样的方式只能记录这是为顾客，不能准确的区分出顾客的具体信息。王总：顾客前几次可能不会用我们的软件，那等他对我们餐厅认可后，我们可以提出一个营销策略，如果注册了我们软件，可以给他提供买单优惠。方燕玉：展示生产规则巢总：每道菜都会做成本卡，会记录所属档口、主料、辅料，但不能真的做到标准化。比如做一道菜需要5g盐，但如果我做10道菜，可能只需要25g盐了。巢总：相对于做菜的标准化，更需要的是运输原料、捡菜的过程中实现标准化波哥：如果一道菜有问题，是否会找到相应的厨师？巢总：会先找厨师长，厨师长会找档口老大。

节点去后厨、自动出单: 背景：厨师希望能自动出打印单梳理：在现有功能的基础上，增加自动打单功能。    功能说明：1.到店点餐流程关闭服务任务化开关后：打单的时机：对于初次下单的场景：接单节点完成后，制作上菜父节点开始时，开始出单对于加菜场景：顾客确认加菜后，开始出单同时删除制作节点和上菜节点：顾客点餐后无库存时，档口负责人连接的打印机才出档口制作单。出制作单的同时，在上菜节点负责人连接的打印机出初次的总单，若客人加菜出加菜单。如何判断上菜节点负责人：建议餐厅将上菜节点负责人加为制作上菜节点的协作者。制作上菜父节点的协作者中若有人连接打印机，对应打印机出单。关闭任务后，不建议删除制作上菜父节点。 2.外卖配送流程自动打单方案优化： 自动打制作单的时机：接单节点完成后，制作上菜父节点开始时，开始出档口制作单经营-苗姐反馈：在顾客完成支付后，接单节点负责人连接的打印机需要自动出单（无论是否完成接单）。3.服务页面优化（不做） 
点餐服务交互优化: 1.点餐流程梳理 场景一：小吃店（比如王府大街店、金陵风尚店的午餐模式）顾客点餐流程：点餐-查看订单信息-结账-用餐-离店服务员需要进行的工作：看着顾客结账后，即可不用看台；当顾客加菜时，需要同时关注该订单是否把加菜的部分支付完成；当顾客退菜时，只需处理退菜审批。（若该菜已支付，系统会自动完成退款）场景二：餐厅（比如风尚店晚餐模式、火锅店和西餐厅）顾客点餐流程：点餐-查看订单信息-用餐-结账-离店顾客在用餐过程中随时可以加菜和退菜服务员需要进行的工作：在顾客入店时需要安排服务员全程服务，在顾客离店前确认顾客支付完成。顾客离店后，关闭订单，相当于关台。2.交互优化思路按“1.点餐流程梳理”，订单信息应包括菜品基本信息（名称、价格、数量）、菜品制作状态、加菜信息（加的菜品+加菜支付情况）、退菜进度、支付结果、退款情况。当前问题：没有展示清楚加菜信息、支付结果、退款情况，一旦发生多次支付退款（“点餐-查看订单信息-用餐-结账-加菜-结账-退菜...-加菜-结账-退菜-离店”）的点餐场景，账单处于黑盒状态，顾客和商家都无法说清该订单的支付情况。同时支付节点信息与上菜节点信息高度重合，也就是信息遗漏的同时又有冗余信息。退菜和接收操作时，存在无关信息干扰，界面噪音较多。预期效果：能同时支持简单的“点餐-查看订单信息-结账-用餐-离店”，以及异常复杂多次支付退款的点餐场景上菜节点展示菜单明细，存放以下内容：菜品基本信息、菜品制作状态、加的菜品信息、退菜进度支付节点展示账单明细，存放以下内容：支付结果、退款情况、加菜支付情况退菜和接收操作时，减少噪音。3.交互3.1点餐流程交互制作节点样式：10.10增：小计=折扣价之和，需要标注清楚有没有支付不显示“折后优惠总计”，折后优惠会随订单打折变化。 支付节点样式 制作上菜节点和支付节点的菜品展示信息区别： 整个交互流程： 3.2退菜接收交互单个菜品的接收和退回交互（不考虑做交互引导教程，教程可能引发顾客退菜的想法，给餐厅造成不必要的麻烦）当前的情况：如果顾客点了3份茭白炒肉丝，3份茭白炒肉丝会以一批实例的样式存在，即共享一个实例ID。如果想要退其中1份茭白肉丝，不更改制作上菜任务信息，靠自动出的退菜单来处理退菜信息（打单需求）  批量退菜和接收（考虑不在顾客端放批量退菜的操作，批量退菜只存在于商家端） 3.3点击不同节点菜品对应热区，可以查看菜品详情  9.24可用性测试一、介绍测试产品、目的和测试时间我们目前在对点餐流程进行改进，需要你参与一系列点餐任务，帮助我们了解目前的点餐流程是否符合你的使用习惯，以便为我们改进点餐流程提供参考。在任务期间，你有任何感到疑惑的地方，都可以和我们说。整个过程可能会花5分钟。二、执行任务任务1：下单场景：在餐厅就餐，你想吃2份茭白炒肉丝，1份鸡汤小馄饨 ，1份香煎香菇，1份哈密瓜，完成点餐，需要确保餐厅能收到你的订单。标准路径：点菜-下单-确认订单任务完成的标志：进入制作上菜页面任务2：支付订单场景：就餐完成后，支付订单任务完成的标志：说出此次需要支付的金额。任务3：加菜场景：在第一次点的菜快吃完了，你没吃饱，又加了1份香煎香菇标准路径：加菜-下单任务完成的标志：进入制作上菜页面任务4：支付订单场景：加完菜后，去支付订单任务完成的标志：说出此次需要支付的金额测试反馈：施堃--都付完钱了，为什么再加菜（对引导加菜的场景提出质疑）殷豪--付完钱后，一般都离开服务了，对于顾客来说再加菜应该是再开新的一单刘劭--加完菜后，在制作页面下面，不好查看李莎--（对于用户尝试下滑找加菜信息追问，怎么会想到下滑去找的）我加完菜后，一般会习惯性查看加菜信息。反馈了其他问题：希望点餐页面上有推荐菜品的信息，给我时可以有点参考，不然不知道该点哪些菜。 刘劭--支付信息页，不会再看已支付的菜品信息，只要看付了多少钱，还要付多少钱殷豪--支付信息页，已支付的菜品信息是不是要藏一下，一般不想看  视觉：     
36周-衣食住行优化: 1. 抽奖流程优化背景：目前每加一次菜就会抽一次奖，经营担心存在顾客不停加菜，直到抽到最低折扣为止。和蒋伟欣讨论后，他建议“每桌限一次，也就是第一次点单进行抽奖，后面加菜不享受抽奖机会”功能场景：若商家配置了大转盘抽奖，顾客下单后，可以有一次抽奖的机会功能平台：APP功能说明：在顾客完成第一次支付前，可以参加大转盘活动若第一次支付完成后，没有进行抽奖，视为放弃抽奖 第一次支付完成后，再加菜，不享受抽奖   2. H5引导顾客下载APP后进行抽奖背景：商家配置完成大转盘后，顾客为微信点餐时，没有提示需要进入APP后才能抽奖，导致商家误认为功能存在问题。功能场景：对于用H5点餐的顾客，系统引导顾客下载APP后才能抽奖功能平台：H5功能说明：在订单详情页增加引导下载APP后，进行抽奖。  3.大转盘抽奖后，显示抽奖结果（不做）功能场景：顾客抽完奖后，需要在订单页面显示抽奖结果，以便让顾客和商家随时查看抽奖结果功能平台：APP、web、H5(用APP抽完奖后，再用H5查看)功能说明：顾客抽完奖后，在订单详情页查看抽奖结果（考虑在抽奖入口加结果，和设计再讨论一下） 4. 商家打折功能场景：场景1：全场9折；场景2：除酒水饮料以外，其余菜品全场9折；场景3：给某个订单打折功能平台：APP、web功能说明：本阶段由于打完折后，不能加菜，这个问题被用户提及多次，本阶段先解决场景3商家给某个订单打折后，允许加菜的问题。打折入口：支付节点加菜后，还是享受之前的折扣。 5. 结账单和档口分单（表头加盟名称-事务名、加菜单、退菜单还有声音还没有）顾客需求：新增下单时间（和苏州店高佳琦确定的）在结账单上区分加菜（金陵店和苏州店都提了这事）苏州店反馈要调大字体调整后的方案：表头“盟名称-事务名”制作上菜父节点有“打单”，直接打总单档口自动出单的事情还要找老板聊，目前暂不做，如果自动出单，会出现后厨不提交制作任务，导致上不了菜顾客加菜后，给制作上菜节点的负责人自动打加的那部分菜的加菜单。声音提醒顾客退菜后：制作子节点的负责人收到退菜单（自动打印）。声音提醒制作上菜节点的负责人收到退菜声音提醒（原有的“你有新的任务”）总单样式如下： 档口分单：  6.声音提醒（直接进开发吧）到店点餐的订单不要声音只有预订订单和外卖订单下单后，有提示音同时下了10个单子，会把“您有新的订单”说十遍，我记得这之前闫庆庆优化过的。加菜和退菜加声音提醒 7.下单后能随时发起退菜（已上线）背景：目前在上完菜后，才能发起退菜，不符合现实经营场景，餐饮经营反馈需要在上菜之前就能允许顾客进行退菜。功能简介：发起退菜功能场景：顾客下完单后，顾客能随时发起退菜功能平台：移动端和web端功能说明：可以在以下实例状态中发生退菜：【制作中】【上菜中】【已上菜】以下状态不可以发生退菜：【已签收】【已退回】【退回中】退菜后的提示“退回成功”改为“等待商家处理退菜”退菜按钮的文案由“取消”“确认”，改为“取消退菜”“确认退菜” 7.到店点餐服务配置固化（直接进开发吧）背景：经常配错服务流程，有必要将服务流程固化一下需求：（因为找不到服务员角色，都默认配了事务负责人）只在制作节点出现“档口负责人”的选项接单节点：负责人：默认为“事务负责人”，可修改，不能选中“发起者”“发起者事务负责人”协作者：默认为“发起者”，可添加其他人可否取消：默认为“是”，不可修改匿名：默认为“否”，不可修改生产父节点：负责人：默认为“事务负责人”，可修改，不能选中“发起者”“发起者事务负责人”协作者：默认为“发起者”，可添加其他人可否取消：默认为“是”，不可修改匿名：默认为“否”，不可修改支付节点：负责人：默认为“发起者”，不可修改协作者：默认为“空”，可修改可否取消：默认为“否”，不可修改匿名：默认为“否”，不可修改制作节点：负责人：默认为“档口负责人”，不可修改协作者：默认为“发起者”，可添加其他人可否取消：默认为“否”，不可修改匿名：默认为“否”，不可修改上菜节点：负责人：默认为“事务负责人”，可修改协作者：默认为“发起者”，可添加其他人可否取消：默认为“否”，不可修改匿名：默认为“否”，不可修改 8.外卖配送服务配置固化（直接进开发）背景：经常配错服务流程，有必要将服务流程固化一下需求：（因为找不到服务员角色，都默认配了事务负责人）只在制作节点出现“档口负责人”的选项支付节点：负责人：默认为“发起者”，不可修改协作者：默认为“事务负责人”，可修改，不能选中“发起者”“发起者事务负责人”可否取消：默认为“是”，不可修改（确保节点负责人能取消，商家取消订单靠订单15分钟后未支付，自动取消）匿名：默认为“否”，不可修改接单节点：负责人：默认为“事务负责人”，可修改协作者：默认为“发起者”，可添加其他人可否取消：默认为“是”，不可修改（确保节点负责人能取消）匿名：默认为“否”，不可修改制作大节点：负责人：默认为“事务负责人”，可修改，不能选中“发起者”“发起者事务负责人”协作者：默认为“发起者”，可添加其他人可否取消：默认为“是”，不可修改（确保节点负责人能取消）匿名：默认为“否”，不可修改制作子节点：负责人：默认为“档口负责人”，不可修改协作者：默认为“发起者”，可添加其他人可否取消：默认为“是”，不可修改（确保节点负责人能取消）匿名：默认为“否”，不可修改配送节点：负责人：默认为“事务负责人”，可修改，不能选中“发起者”“发起者事务负责人”协作者：默认为“发起者”，可添加其他人可否取消：默认为“否”，不可修改匿名：默认为“否”，不可修改接收节点：负责人：默认为“发起者”，不可修改协作者：默认为“事务负责人”，可添加其他人可否取消：默认为“否”，不可修改匿名：默认为“否”，不可修改 支付节点优化（需求阶段）  上周遗漏问题flutter菜单加菜容易误触，跳出物资模板，临时改为“点击图片后，跳出物资模板”外卖地址新增完成后，自动填充
