【衣食住行】提高餐饮软件易用性-扫码流程: 目标：提升餐饮软件易用性需要解决的问题：在楼下餐厅营业的过程中，通常的情况是，11：20来了一批顾客，在40分左右顾客会批量离开，同时会再来一批新的顾客，此时，餐厅服务员在忙于招待顾客，而没有时间在第一批顾客的订单上点击“顾客离店”按钮。如果订单不标记“顾客离店”，订单对应的座位会一直被占用，导致下一批顾客无法使用座位点餐。要实现的流程 
【衣食住行】订单详情页设计优化: 用户说订单详情页字体太暗，看不清。设计做了优化 
【衣食住行】在座位上显示付款情况: 问题：当前只能在订单详情页查看付款情况，需要给服务员总览当前订单付款情况。解决方案：在时间轴视图，展示订单的付款情况：对于白名单挂帐用户，显示：挂帐对于普通用户，显示：未结账，已结账对于充值卡中有剩余值的用户，显示：充值卡支付
【衣食住行】智慧餐饮管理系统规划方案&参考资料: 5.10 重新规划方案 当前进度 ❗️ 一个优秀的WMS系统交互案例 4.20 竞品分析&整体解决方案规划:          竞品介绍：天财商龙：全链路解决方案：https://www.tcsl.com.cn/雅座：收银、CRM系统；http://www.yazuo.com/客必得：预定系统；http://www.kebide.cn/航佰：外卖系统；https://baijiahao.baidu.com/s?id=1659735065247329626&wfr=spider&for=pc餐饮系统相关资料分析见附件 3.9最初版本规划：更新记录（3.9）：产品例会上讨论的待补充的结果：融合sku、spu智能化分类、库存有的可以直接送、现做产品状态：现货还是现做；+号改成文字选口味不用浮窗，直接在当前页面添加客户名字、CRM级别订单入口放在工作台里面添加商品属性和商品规格拼桌模式，需要显示客户名字支付、加菜的流程加在流程图上菜的流程，一道一道上保留现有系统的特点、依据现有运营的情况整合一、目的优化点餐系统的用户体验，包含用户端和生产端，提高用户点餐和商家生产的效率；二、现有问题1、用户端-点餐页：冗余信息太多（人数、时间、电话等），顶部空间被过分占用，且信息排布形式导致空间利用率较低；列表页左右两列形式的排布，导致产品图片太小，视觉冲击力不强；缺少为你推荐的专区，可以主打部分菜品；菜品折扣显示太小，不够明显；菜品卡片以弹窗形式出现，产品描述不直观，没有产品描述的时候大片空白，展示效果不好；没有搜索功能； 生产端-订单页：生产流程图当前节点不够明显，和节点标题对应不上；部分功能标题过于抽象，难以和现实场景对接（例如：物资列表、签收等）；界面排布导致信息层次混乱，操作按钮位置较为随意，使用体验较差； 三、竞品分析用户端-点餐页：为你推荐： 全部分类/菜品卡片： 生产端-订单页：  点餐页：放大菜品、增加推荐专区增加口味选择生产端：简化信息优化信息排布
每日销售报表加排序、查看单天的数据扩到查看多天的数据: 用户要求：1. 周姐：每日销售报表不止要看售出情况，还要看计划份数，要外卖和到店总的份数2. 蒋伟欣：每日销售报表，希望能像菜单一样进行排序（卖的最好）按菜单份；按交易数量分类；按交易金额分类。还要查看周报表/月报表（10月16日加）3.苗姐要统计不同时间段内的销量 需求分析：1. 经营表面的想法是，想看计划数量和实际销售份数之间的差距，以便能准确预测未来的销售数量，方便做未来的上架数量，实现最大销量的同时又能有最小库存积压。不过，其实只要通过查看过去的销量就能预测未来的销量，没必要再对比计划数量。所以在每日销售报表中查看计划份数的意义不大。2.要对菜品按销售数量/交易金额排序，以便查看不同菜品的销售数量差距以及交易金额的差距，但如果考虑周报表和月报表后，就需要考虑菜品的上架次数以及上架了多少个服务。对于天津和苏州店，每天菜品变动不大，可以考虑查看一段时间内菜品销量和菜品交易金额对于金陵风尚店，特别是午餐模式下，菜品经常变更，一周可能每天的菜都不一样，比较一周内菜品的销量其实不能获得有效数据。结论：系统先将时间筛选由“查看单天数据”扩到“查看一段时间内的数据”，以及支持菜品销量和菜品交易金额的排序，让天津店先尝试使用，我们这边跟踪使用效果。时间精确到分钟时间选择范围：默认此刻，不可选择此刻以后的日期 
抽奖v1.1（增加转盘抽奖）: 更新记录 一、背景和目的超级账号需要获客，增加app下载量；餐饮需要增加抽奖，为周年庆准备和促活；二、需求描述 1、抽奖活动的名称变更原：随机抽奖、摇一摇抽奖、奖品发放现：扭蛋抽奖、转盘抽奖、摇一摇抽奖、奖品发放2、新建转盘抽奖背景：转盘抽奖是在固定有效期内，具备抽奖条件的用户进行的随机抽奖；前置条件：抽奖发布已建立；要参与抽奖的餐饮店铺的盟已建立，且已提供点单的服务；需求描述：2.1、用户点击新建活动的按钮，并选择转盘抽奖；2.2、用户输入下列信息：抽奖名称：中英文数字，1~15个字符奖项设置：至少一个奖项，可以增加，上限9个；每一个奖项的数据类型：奖项名称：placeholder为奖品一、二、三……，可以自定义，1~6个字符；折扣比例：0~100（百分比），必须为整数；中奖概率：0~100（百分比），必须为整数；谢谢参与的数据类型：奖项名称：默认填充“谢谢参与”，可以自定义，1~6个字符；折扣比例：默认填充“100”，可以自定义，0~100（百分比），必须为整数；中奖概率：0~100（百分比），必须为整数；所有奖项+谢谢参与的概率之和必须 = 100；抽奖有效期：开始时间、结束时间，精确到秒，使用通用的时间选择组件；抽奖说明：文本框输入，可以换行，0~500字符；抽奖位置：只能选择餐饮类型的事务，支持搜索，可以多选；可选择范围：事务中级权限：本事务；事务高级权限：本事务及子事务；事务盟主权限：盟内所有事务；2.3、用户点击确认添加；2.4、系统提示新建成功，返回抽奖发布；补充说明：转盘抽奖依附于餐饮行业的事务，所以必须指定抽奖位置在哪一个或多个餐饮事务，若用户当前不在餐饮盟，则不能创建转盘抽奖；在抽奖活动开始前，抽奖可以任意编辑，在活动开始之后不可以编辑；谢谢参与的中奖概率为0的时候，转盘上不出现“谢谢参与”的区域；3、用户参与抽奖背景：用户在有抽奖活动的店铺下了订单，可以看到参与抽奖的入口，并参与抽奖，结果可以在付款的时候自动抵扣； 前置条件：用户有抽奖活动的店铺用超级账号app下了订单；配置的抽奖在有效期内；需求描述：3.1、用户点击订单页面的抽奖入口；3.2、系统加载抽奖的H5页面；抽奖H5页面的信息包括：页面标题——对应抽奖名称；转盘——扇形根据奖品数量平分，扇形上面包括奖品名称；开始抽奖的按钮；活动时间——对应抽奖有效期；活动范围——对应抽奖位置；活动规则——对应抽奖说明；返回订单页的后退按钮；3.3、用户点击"开始抽奖"；3.4、转盘开始旋转，旋转的效果参照以下链接链接；中奖弹窗中的信息包括：奖品名称——对应奖品名称；关闭弹窗的按钮；（07.08新增）立即前往支付的按钮；3.5a、用户确认中奖信息，点击“返回订单页”的按钮，系统回到订单界面；3.5b、用户点击关闭弹窗，系统返回抽奖界面，开始抽奖的按钮置灰，用户点击状态栏的返回，系统回到订单界面；3.5c、（07.08新增）用户点击"前往支付"的按钮，系统自动跳转到支付页面；3.6、订单界面自动改价、显示为打折后的价格；3.7、用户选择支付，付款界面中，中奖的优惠券自动抵扣，显示为打折后的价格；补充说明：用户用微信没有抽奖入口，用app才有抽奖入口；用户自行通过发布列表进入抽奖发布，能看到抽奖活动的列表，但是不能点击进入（建议将抽奖发布公开性设置成私密）；若抽奖不在有效期内，用户在订单界面看不见抽奖的入口；用户支付完成之后，再次进入订单详情，看不见抽奖的入口；用户抽奖之后，不能再加菜，加菜按钮置灰；4、查看抽奖记录背景：商家可以在抽奖发布中查看到所有已参与的中奖人员的信息；前置条件：已有用户使用过抽奖活动并成功支付；需求描述：4.1、商家进入抽奖发布，可以在转盘抽奖的下面看见抽奖详情、抽奖记录和奖项统计；抽奖详情包括：奖项设置抽奖时间抽奖位置抽奖说明获奖名单的信息包括：中奖时间——以抽中结果的时间为准，精确到分钟；抽奖用户的姓名——对应用户的账户名称；中奖的奖项名称——对应奖项名称；奖项的折扣比例——对应奖项的折扣比例；获奖名单按照时间排序，最新的抽奖在最前面；超过10行滑动显示；奖项统计的信息包括：奖项名称；奖项的折扣比例——对应奖项的折扣比例；中奖人次——有多少人抽中过该奖品；中奖占比——该奖品中奖人次占总人次的比重；已参与人次的总计；奖品统计按照奖品名称的先后排序；超过10行滑动显示；补充说明：若用户进入抽奖发布，可以同时进入抽奖和看到所有的中奖记录和奖品统计；5、取消抽奖前置条件：转盘活动进行中需求描述：当转盘抽奖进行中的时候，在web端抽奖发布的活动列表中，可以将取消该转盘抽奖；后置条件：转盘抽奖取消后，对应的餐厅的订单详情页取消抽奖入口，抽奖发布保留已抽奖的记录；取消之后，转盘抽奖不可逆；补充说明：只有web端可以操作，移动端只能查看； 三、交互设计https://lanhuapp.com/url/np6uM四、视觉设计web端视觉稿链接移动端视觉稿链接五、待解决问题抽奖发布转移成服务模型；抽奖服务和点餐服务之间的调用；交互图的icon显示有问题请安装附件字体后查看！
【衣食住行】任务模块-传菜视图（原订单视图）: 需求变更：2018年12月20日变更内容：“发布视图”暂时隐藏“一键提交”按钮；明确“一键提交”的范围“当前角色是负责人的、待完成的任务”，任务提交后，相应任务消失；明确可以查看“传菜视图”的角色范围：有当前角色是负责人的待完成任务的订单发布2018年12月14日变更内容：任务模块中有两个视图：“发布视图”“传菜视图”。“发布视图”在衣食住行行业线中显示“打印订单”“一键提交”，并且在订单发布中的每个任务上都能打印分单。传菜视图显示“一键提交”的功能和单个任务打印的功能，删去“打印订单”的功能。2018年12月12日变更内容：删去：“标记出当前用户在处理的订单-固定功能”；“全屏功能”将“订单视图”改名为“传菜视图”；衣食住行行业线将原有的“发布视图”改名为“订单视图”，保留原发布视图的所有逻辑；传菜视图仅保留当前角色需要完成的任务。需求目的：在保留“订单视图（即主系统的发布视图）”的同时，为餐厅定制“传菜视图”，提升餐厅传菜阶段的易用性。需要实现以下功能：一个订单发布中，该角色可以提交的任务，可以一键提交，行业线提交任务的反应时长（从点击到任务完成提交）尽量保持在250ms内。可以在传菜口打印订单，以便实现多个服务员一起核对订单、传菜的功能定制订单发布的排序可全屏展示订单视图，以避免工作期间其他闲杂信息的干扰。发布视图的订单排序在传菜间使用中存在的问题：同一梯队中，根据下单时间排序，下单早的排在前面，会导致以下情况的发生有两个单子，一个11:20下的单子，一个11:22下的单子，厨房先完成11:22的菜品，会导致传菜口先看到11:22的订单，然后11:20的订单会插在11:22的订单前面，给用户的视觉上造成订单在不断“乱跑”的错觉解决方案：发布视图下所有有未完成工作流的订单，可按以下顺序排序：订单的创建时间，订单中工作流最早的开启时间。对于预订订单，可能存在会永远排在前面的问题，如果按订单创建时间排序，有一定的合理性，能保证顾客一到店就尽快用餐。对于预订的订单，餐厅服务员可调节工作流的开启时间，餐厅也可以通过工作流的开启时间排序。对于外卖订单，用户下单后会选择在具体时间配送，到时间后，工作流才开始。餐厅如果想保证菜品的品质，可能需要在配送时间前进行打包，可以通过工作流的开启时间排序实现。对于到店点餐，下完单默认开启工作流，工作流开启时间与订单的创建时间一致。标记出当前用户在处理的订单（因为主要的使用场景是传菜口的触摸屏，所以可能的交互是用户点击订单后，将订单显示为选中状态，并且固定该位置，无论发生什么都不移动该订单的位置，直到用户选中另一个订单）。若当前处理的订单，在前台被取消，此处需要提示用户“该订单被取消，任务终止”，直到用户确认他看见了这个消息。对于加菜的场景：若订单还未完成且不是当前处理的订单。在订单中，按工作流创建时间排序（不是任务创建的时间），创建早的排在前面。若当前处理的订单。提示用户有新增的菜品（设想：新增菜品做标记），在订单中，按工作流创建时间排序，创建早的排在前面。若订单的其余工作流都处理完毕，需要在不打扰“当前处理订单”的情况下，将加菜的订单发布按创建时间排序。在订单中，定位到新增菜品处。相关模块的需求变更：传菜视图中需要展示订单发布的标题，需要将座位和顾客信息优先展示，因此订单发布的标题需求变更为：到店点餐的订单标题“座位号-角色的担任者/手机号-下单时间（月-日-时-分）”预订的订单标题“ 预订的座位号-联系人电话-预订的到店时间（月-日-时-分）”外卖的订单标题“收货地址（显示地图获取的最后一级信息+顾客填写的详情地址）-联系人姓名-配送的月日时分”  
【衣食住行】25周交互优化:   背景：预订时，容易误解取消订单功能：取消订单是增加二次确认需要视觉优化   订单中文案和字体的问题修复：这字有打了阴影的效果，不太好看  订单详情页的优化需要视觉优化订单详情页布局变更删去“用餐中”这个文案对于已支付订单，但订单未完成时，新增“再来一单”操作。每次扫码进入最新未完成的订单   订单详情页字体看上去比较小需要视觉优化 订单发布中，在订单标题中增加“未支付/已支付”的字段。开发直接加字段根据订单支付状态判断  外卖订单地址优化选地址交互优化 记住该账号上次填写的外卖地址，在下次点外卖时，让顾客选择是否复用上次的外卖地址。之后考虑扩出外卖地址管理模块 订单详情页下拉刷新很诡异，麻烦和主系统的刷新操作统一一下 菜单详情页，图片要能放大看 盟客币发放配置需要加搜索功能  支付页面，不是挂账的角色，或者没有余额，不要出现“会员支付”
【工作流、交易、资金】衣食住行协作需求: 【点餐工作流】订单生效后（接单后），自动创建订单以及工作流，菜品种类=工作流数量。其中，系统从物资库中判断：需要制作 or 直接上菜。一、流程配置： 二、工作流任务处理：   若物资库已有菜品、无需制作，则首先发给打荷传菜、而后服务员上菜： -----------------------------------------------------------------------【交易订单】支持在交易中筛选、统计订单，详见“交易”模块需求。-----------------------------------------------------------------------【资金】衣食住行包括C2B、B2B支付。涉及：1、商家收银账户设置，详见“资金库”模块需求；2、顾客支付时，系统根据商户支付渠道筛选顾客的可用账户、供顾客选择。
请假期间事务安排记录: 1.时间管理器和璐姐出了一个原型，和雕姐过的时候，没达成共识，雕姐帮忙出一个原型；2.位置管理器web端设计已完成，处于待确认状态，等找徐总确认的时候，鹏哥可以帮忙一起参加设计评审；3.仓库动态和物质动态的需求已经进入交互阶段4.订单退款的需求，在订单页面的出了原型，交接给了宁姐
我的订单1.0需求文档: 一、背景与目标1、背景      目前系统中所有订单均基于服务，所有订单都融合在服务列表里，导致：新用户难以发现订单存在于服务里，找不到自己的历史订单；目前订单和服务已经出现差异化需求，需整合menkor商城、餐饮、租用、服务收费等订单；将现有我的服务进行优化升级调整为订单详情；2、目标方便用户快速找到自己的全量订单；方便用户快速定位自己所需查看的订单；订单详情更容易让用户理解和使用；可容纳未来更多类型的订单；二、需求概述领域模型https://www.processon.com/view/link/5e9505bd7d9c0842ab36f523站点地图https://www.processon.com/view/link/5e95586b5653bb1a68615b1c功能列表 名词解释 三、功能性需求3.1、查看订单列表入口：移动端-我的-我的订单；数据来源：见数据需求订单列表展示信息：订单来源：事务logo + 名称，点击可跳转到事务首页；下单时间：显示相对时间戳，参照会话里的时间显示规则；订单状态：进行中（包含子状态）、已完成、已取消；商品列表：依据订单类型，显示订单商品图片、名称、总价，最多显示一行；可操作区域：依据订单类型和状态，会有不同的可操作的按钮；排序：订单列表按照下单时间排序，最新下单的在最前面；展示数量：一次加载10个，下滑到底部自动加载更多；可操作区域操作为各节点高频操作项，详见：https://menkor.com/t/r3m2v1/i13390429p10000223中各服务节点标蓝操作项； 3.2、查看订单详情功能描述：点击一个订单非热区的空白处即可跳转到订单详情页，内容参照目前订单页设计；（餐饮服务订单详情）订单详情页展示信息：订单记录：订单当前即节点状态，点击可查看订单操作记录页；订单详情：订单来源：事务logo + 名称，点击可跳转到事务首页；订单详情：订单商品列表，最多展示3个，多余3个显示查看更多；订单总价：包含原价、优惠信息、总价；配送费为0的显示“暂无配送费”；订单信息：特定信息：依据订单类型不同展示不同订单信息，见下面数据需求；通用信息：订单编号；点击复制按钮可复制编号到剪切板；订单类型；下单时间；下单角色；订单记录页展示信息的约束：第一条一定是订单已生成；当前节点、历史节点、下一节点需要区分显示；其余节点和当前服务的节点一一对应，文案见下方的数据需求；到店的支付节点是并行的，待支付的状态一直显示在列表的最底部；只显示非自己负责的节点显示头像和名称，点击可以弹出用户卡片，并进行会话；最后一条一定是订单已完成； 3.3、筛选订单功能描述：订单页面默认展示全部状态的订单，横滑可以切换到进行中、已完成、已取消的状态的订单；排序：每个状态内部都按照下单时间排序，最新的在最前面；说明：每次退出订单列表页再进入，默认恢复为全部状态；3.4、搜索订单功能描述：点击搜索可以搜索全部订单，搜索范围包括：订单来源、订单商品名称、订单编号；3.5、订单跳转功能描述：订单生成之后，系统自动跳转到订单详情页，此时点击返回回到订单列表，再次点击返回回到我的界面；交互流程示意见 https://lanhuapp.com/url/xu0Cw-tzyEo四、数据需求4.1、 订单 4.2、商品 4.3、订单记录https://www.processon.com/view/link/5e9563641e085369d0c47980五、视觉设计移动端视觉稿：https://lanhuapp.com/url/P90Sz-DAwva六、后续迭代开发票；再来一单；删除订单；已完成和已取消的订单用户可以主动删除，删除后用户在我的订单里看不到该条订单记录；删除仅影响在用户端，商家端的订单记录保留；评价订单；到店自提；根据订单类型来筛选订单；
矿业系统整合问题汇总: 一.预订单开单销售系统模式:预订单的创建目前统一由客户通知销售员进行创建超级账号模式:客户登陆自己的超级账号进行预定,由销售确认是否接单.建议:因统销客户的存在,以及需要销售员对库存进行调配,建议两种方式都施行,可允许客户指定销售员进行托管.结果:统一由客户线上下单,销售进行审批通过 二.正式订单销售系统模式:1.客户预充值.财务直接通过余额进行扣款开单2.开完预订单后,客户通过银行卡转账,财务确认收款后转为正式订单3.部分统销客户设定一定的信用额度,未超过额度可直接转正式订单4.部分散户特别是船户任然使用现金缴款的模式(在其他矿普遍存在)5.福利及优惠开单超级账号模式:客户确认预订单后,使用超级账号的账户进行付款,财务对已付款订单进行确认(或省去确认过程)建议: 第1,2种情况超级账号模式可很好的解决.但需要解决客户操作的培训问题如部分客户不愿或不会操作.是否允许财务直接对该账号进行充值,扣款的权力.第3种情况是否需要超级账号提供信用账户的功能?第4种情况现金问题是否能完全杜绝,或可安排技术人员现场帮客户进行操作(前期财务可收现金然后通过自己的超级账号转账给客户,帮助客户建立超级账号)第5种情况涉及产品单价的修改,可通过打折优惠卷等各种形式结果:1.由客户线上进行付款,财务付款要进行审批        2. 超级账号开发信用账户模块        3.现金方式采用线下培训 三.提货单销售系统模式:由销售员根据客户现有的订单开提货单,因订单经常有剩余,导致有子提货单的存在导致逻辑复杂,操作及统计不便建议:因考虑按现有模式开发超级账号版本,会导致界面复杂,业务量和学习成本较大考虑取消子提货单, 单订单对应多个提货单,提货结束剩余吨位累计,如不能再开提货单,直接结束订单,退款到客户账户.如需补发重新开单.结果:订单未发完,可选择开下一个订单的时候转移过去         一张订单可以开多个产品 四:车运单销售系统现状:    现阶段车运过磅系统较为复杂,    需要连接本地硬件包括摄像头,道闸,警示灯,led显示器,红外探测器,地磅,扫描仪,针式打印机 并且包含子系统,车牌识别系统,单机监控系统,打印插件(部分浏览器不支持),地磅系统(需要浏览器使用Applet进行串口连接)建议:车运过磅继续采用原系统,对原系统进行改造,对超级账号系统接口进行调用,把处理好的数据上传到超级账号.如断网考虑同步的复杂性,建议采用手工记账事后录入的方式结果:按照建议五,船运单销售系统现况:原先是一张提货单对应一张船运单,但后期根据现场情况,有时候提货单装完结束,船还没装满需要再开一张  建议:两种方案1. 按照原先的方式2. 利用提货单补发功能,可使补发让结束的提货单重新开始提货,适当提高补发权限,由专人管理.结果:按照建议 六.客户车辆管理销售系统模式: 由客户统计车辆列表发送给财务统一录入,如有新增或删除车辆需求通常采用批量申请的方式超级账号模式:由客户自己线上进行操作.建议:前期建议两种方式都支持,并可查询修改记录进行追溯.后期过度到只允许客户操作结果:客户自己操作,或财务操作客户审批七.产品库存管理 销售系统现状: 现阶段库存由皮带秤自动生成,并且只有先锋矿安装,中正矿由于地形问题网络很难排布,需要重新规划,建议:建议前期手动录入为主.由销售人员统一调配结果:按照建议八.毛片生产管理销售系统现状:同车运过磅,毛片过磅也存在本地设备过多的情况.建议:维持现状.因仅供内部参考,前期不整合进超级账号结果:按照建议九.审批管理销售系统现状:系统中存在一些常见的操作和特殊情况下的数据删除修改需要负责人审批,需要添加到超级账号中得操作包括常见操作:1. 订单,提货单,车运单删除2. 产品改价格3. 客户退款特殊操作:1. 车运单换单(操作员选错提货单,需要更改车运单得归属)2. 人工单添加(特殊环境导致系统无法使用)超级账号模式:以工作流的方式完成审批结果:按照超级账号重新设计十.权限管理销售系统现状:销售系统的权限按照角色进行分配,每个角色都有细化到每个菜单中每个按钮的权限.权限由管理员管理,修改权限需要线上审批通过超级账号模式:每个事务都有定制的权限, 包括盟客权限,普通权限,中级权限,高级权限,,超级权限.建议:按照超级账号中服务的模式对工作进行重新分配,指定负责人,重建工作流结果:按照超级账号重新设计十一.仓库物资管理销售系统现状:由仓管对物资进行统一的管理 建议:把物资与财务支付等环节逐渐转移到超级账号上操作,特别是一些对内的员工费用报销可以优先采用.结果:按照超级账号模式重建
【衣食住行】第十二周优化（打印单子；交易报表固定表头；移动端菜单的交互）: 订单显示用户名还是手机号的问题背景：目前在结账单中显示用户名，可是系统无法准确取到用户的姓，而且好多用户还只有手机号。解决方案：关于打印的单子店内就餐：打印结账单、订单、传菜口分单，“顾客名”字段改为“联系方式”（选用该账号的手机号，将第5-8位打星号）；外卖：结账单，删去联系人字段；档口分单中“联系人”字段改为“联系方式”（选用该账号的手机号，将第5-8位打星号） 衣食住行四个报表，在需要翻页查看数据时，需要固定表头 移动端菜单的交互在菜单页面，用户下拉，保持“修改”信息为收起状态，不动，只下拉菜单编辑订单信息时，只能点“修改”才能展开订单信息，点开订单信息后，保持菜单位置不变 
【衣食住行】菜品详情页图片优化: 背景：顾客在点餐以及查看订单详情时，都可以查看菜品详情。可是菜品详情页的图片分辨率被压缩了，影响用户视觉体验。 解决方案：提高该图片的分辨率。
【会议纪要】衣食住行彭庆福行业应用的思路梳理: 与会人：杜波、周鹏、杨鹏程、马张驰、潘宁、闫庆庆、刘成、王卉、方燕玉会议时间：2018年8月13日会议主题：方燕玉讨论超级账号应用于彭庆福的思路会议内容：杜波：1. 在PPT中虽然展示了超级账号的使用逻辑，可以粗略介绍，重点将顾客点菜和餐厅如何接待的流程。2. 接单的流程需要加入点菜的工作流中（方燕玉：接单后， 还需识别任务流开启时间）3. 统计视图可以为餐厅定制；4. 对于标准化生产，需要餐厅遵循先进先出的原则；5. 对于预定取消的问题，可以用其他方式解决，比如取消订单；6. 菜单用角标和公开性做，需要考虑角标重复性使用，参考订座的时间段设置；但要注意，标价和菜单不要强耦合周鹏：1. 菜单建议抽出一个页面单独做，现在的在菜单上单独设角标缺乏整体性；杜波：需要和餐厅那边讨论以下内容：1. 预订可提前预定多久？2. 预定量要不要控制？3. 是否一定要同时预订座位和菜单？4. 外卖的菜单，是否可以在营业时间前提前点？还是一定得在营业时间内点外卖？杜波：1. 考虑线下订单，付钱的情况，如何加在系统中2. 需要和餐厅讨论外卖时间限制，收货地址范围的问题3. 入座后，用户需要扫码，要考虑在座位上增加二维码的功能，并且可以打印，贴在座位上。4. 考虑预定的用户不来怎么办？现有解决方案是“将发布失效”5. 要考虑将顾客下单的流程加入点菜的工作流中6. 在点菜的工作流中，新建任务的功能需要删去，需要对“完成度”进行定义；7.打单要考虑在订单上打还是在任务上打；8. 在任务流中，系统默认分配给厨师，厨师长可以调整担任者，所以需要厨师长默认加入任务中；方燕玉：1. 当一个顾客点完菜，并且付完款后，该订单发布的状态为已完成，若他再追加菜，那需要重建一个订单发布，系统上记为两拨顾客；杜波：1. 点菜一定要经过系统，若顾客不想自己用系统点菜，那前厅要帮忙点菜。所以这边缺前厅切换到帮顾客点菜的界面2. 目前菜单用角标做，但是菜单需要一个全局视图杜波、周鹏、方燕玉：跨库生产是有必要的，但是目前不实现，是存在描述、参数可以更改，会连带改变物资卡片的信息。
衣食住行经营报表v1.1: 1.背景：目前存在的问题：当前经营报表没有统计盟客币的支出和入账情况（这是经验会议上苗姐提出的）。（本迭代的解决方案：在订单明细中，记录了单个订单的盟客币支出和入账；在商品明细中，记录了每道菜的盟客币支出和入账；在支付明细表中，记录了每笔盟客币收入。每张报表均能下载，如果业务有需要，可以通过已提供的数据进行经营分析。）存在今天下单，过几天再付款的订单，信息没有记录清楚的问题。导致财务需要去订单发布中排查（财务时不时会遇到这个问题）。（本迭代的解决方案：在订单明细表中在标记清楚了服务发起时间，服务结束时间，支付时间）营销活动开展后，无法提供营销成本支出明细（运营暂时没提，但系统有必要把营销成本记清楚）。（本迭代的解决方案：在订单明细中标明每个订单支付的营销成本；在商品明细中标明每道菜品的营销成本和支付明细表中都标明实际支付的现金和盟客币情况）本迭代目标：在明细表中，记清每一笔账单，为财务查账提供基础，并且为未来更高要求的运营报表做基础。将业务报表中的时间筛选变得更灵活，由日/月报表扩展为展示一段时间内的报表。新增盟客币的支出和入账统计整理交易报表的架构，避免出现多一张报表，就在交易模板左侧加一张报表的情况。整合档口营业报表和每日销售报表2.架构：行业线报表分为：明细报表订单明细表商品明细表支付明细表预订单明细表充值明细表业务统计报表经营报表商品销售统计表3.功能说明：经营报表的查看权限：同流水表的权限3.1 订单明细表订单明细表是固定数据，即记录一行数据后，数据不再变动。记录的时间点为：衣食住行行业线定制的店内和外卖服务已完成/已取消的时间。记录当时订单的情况订单编号即服务实例编号。需要将店内就餐服务区分出直接到店和预约订单。默认按订单编号进行排序，默认展示当天已完成的订单明细如果点了3道菜（假设菜价格一样），付了28个盟客币+2元，退一道菜时，盟客币怎么退？（退菜的需求需要优化一下）   3.2 商品明细表商品明细表是固定数据表记录对应订单发生的所有菜品记录包括：加菜，退菜，需要在备注中说明加菜退菜-未上菜，未支付退菜-已上菜，已支付退菜-未上菜，已支付  3.3支付明细表支付明细表是固定数据表记录的时间点为：衣食住行行业线定制的店内和外卖服务已完成/已取消的时间。一个订单若有多种支付方式，每种支付方式需要记录一行数据。收款方式包括：盟客币、微信、支付宝、会员支付-余额、会员支付-挂账备注包括：订单取消，自动退款退菜，自动退款  3.4预订单表预订单表中状态实时变更。当预订单完成后，会在订单明细表中另计一份数据  3.5充值明细表充值明细表是固定数据，即记录一行数据后，数据不再变动。记录的时间点为：充值完成时 3.6营业总表本表数据从订单明细表中抽取，不涉及充值金额可筛选营业时间，以及营业时间段 3.7商品销售报表本表数据从商品明细表中抽取可筛选营业时间，以及营业时间段 
衣食住行经营报表1.2: 背景：王丽霞经理提出需要查看以下数据： 和王总讨论的记录：同期指去年同一时间段内的情况成本：选定时间段内的用于生产的原料，以及被核销报废的原料总成本；如果计算成本是在6月底，需要餐厅保证在核算成本前把所有需要核销报废的原料都核销完毕。（需求自己的加工：一般餐厅会核算一段时间内的成本，在核算前进行核销报废的操作，我们餐厅要求每日净空，意味着每天都需要统计成本；成本中应加上被核销报废的菜品成本，否则会有偏差）费用比的计算中要包括餐厅的其余开销，比如人员、房租、水电费、营销费用（需要有入口能录入人员、房租等费用，本阶段暂时无法计算）消费人数：按顾客填写的为准，再来一单目前先按又来这么多人计算以一个餐次中，一次开台为准。一个人从下午茶开始在餐厅吃饭，坐到晚餐时间，又点了晚餐，这个消费人数怎么算？---按餐次来在晚餐时间段，王铁牛来吃了个饭，出门后，又遇到了3个朋友来彭庆福，于是又来吃饭了，这种情况下， 算几个消费人数。----认开台次数晚餐时间段，李小明来彭庆福点餐，但他有事又退单了，这个记入消费人数吗？----不算王铁牛周二预约了周三晚上4个人来吃饭，结果周三晚上只来了3个人，这种情况算几个人就餐？系统只能记4个人，可能需要餐厅服务员修改就餐人数3-----这种情况让服务员控制上座率，目前拼桌模式下，上座率的定义不清晰，需要和业务确定后才能再做食材分析是由库管整理的，异动是指价格短时间内大幅度上升/下降，作为餐厅经营者是需要询问原因的食材综合毛利改为“档口综合毛利”菜品销售排名，要按档口来排宴会收入：包括茶歇收入、30人以上的订单（订单那暂时不支持30人以上的订单，暂时不做）分区域收入：按座位划分，包厢人均、散客人均（座位还没划分出包厢类型，暂时不做）低值易耗品：餐厅日常使用的物品（需要在物资上标记出低值易耗品后，才能统计，暂时不做）功能说明1.功能名称：营业报表详述：新增周视图（餐厅需要每周汇报这些数据）在周视图模式下，进行时间筛选时，用户只需选择起点，系统自动选择该起点后的第7天作为终点   2.功能名称：档口营业报表详述：整个表格改为这样子 3.功能名称：顾客消费报表详述： 待讨论的问题在订单以外发生的物资、资金变动如何记录？目前没有记录到报表中
衣食住行报表v1.3: 背景：外卖和店内就餐变为独立的服务，并且可以同时存在多个外卖点餐服务/店内就餐服务；每个服务内部均允许存在重叠的时间段，比如在6：00-10：00之间卖小笼包、麻糕、卤蛋；在9：00-14：00之间卖鸡汤面、卤鸡爪。顾客可以在9：30时，可以点到两个时间段内的所有菜品。上架时间段允许跨天，比如上架时间可以配置为2019年7月1日00：00-2019年7月31日23：59解决方案：衣食住行行业线目前仍只采集“自定义-外卖”“自定义-堂食”两个类型的服务实例的数据用户自定义分类时间段仍不解决跨天营业的夜店模式的数据收集方案其余的报表需求见经营报表1.2  经营报表1.1  8月5日开发评审记录参与者：周鹏、万霄、方燕玉结果：优先做时间段分类的功能，满足最基础的报表使用档口营业报表暂时成本取不到，不做，只看档口销售情况（开发建议在进销存报表中做快照，到时候以档口维度筛选查看档口的成本）商品销售报表中因为套餐在新版物资库升级后会用其他需求取代，所以不做套餐展开查看套餐中单品的需求营业报表中关于预售金、储值卡、盟客币的进出都应该在交易流水表中记录，不应该做在行业线退菜审批中不做
【衣食住行】事务动态菜单（出品）优化；非营业时间显示下一营业时间菜单: 背景：用户点击动态中出品发布，通常会跳转到无权限查看的出品发布，与用户预期不符，需要进行优化。在非营业时间内，用户进入点餐页面，可以查看下一营业时间菜单，以提升餐厅订单的下单率。目标：实现多操作入口查看菜单，多操作入口包括：点击动态中出品发布（简称：R1）(废)需要判断角色：如果有权限查看出品发布的角色，直接进入出品发布；如果没有是权限的角色，跳转到菜单权限：出品发布的参与者；本事务发布中级权限及以上，父事务发布高级权限及以上，盟内发布超级权限点击可用服务中的“店内就餐”（简称：R2）扫描餐厅内的座位二维码（简称：R3）非营业时间显示下一营业时间菜单。需求：从多入口进入菜单时，菜单会有以下情况：操作时，当前有进行中的菜单（简称：C1）会在R1 R2 R3时发生允许用户直接下单允许用户更改时间，进入预约流程当前没有进行中的菜单，但有未开始的菜单（简称：C2）会在R1 R2 R3时发生R3场景举例：如果顾客在餐厅中进行下午茶（2:00-4:00）消费，一直在聊天，在下午4:40时扫码，可查看5点的晚餐菜单用户进入预约流程当天所有菜单都已结束（简称：C3）只在R1时发生交互示意：C1： C2:有以下注意点：预订分为：只预订座位；预订菜品+座位只预订座位的情况有：1.不选菜品，直接下单；2.商家创建了出品发布，但没有添加菜品当有菜品，但用户没有选菜品时，给用户加菜提示预订页面展示计划份数-已预约份数，若因商家对当天出品发布进行调整，导致预订订单中的菜品不售卖，系统会自动退掉对应菜品。若该订单已支付，系统会返还该菜品的同等金额。 C3: 移动端视觉：       web端视觉       
衣食住行第二迭代需求范围: 会员管理体系就餐排队的功能（低）社交：餐饮与顾客，顾客与顾客座位与订单关联座位的界面可以进行任务和订单的跳转（给备餐台和传菜口使用，不过传菜口需要有更多的筛选维度）外卖订单的取消问题，退款问题（场景：配送超时或者打翻后，顾客要求退款）（低）外卖配送考虑送达时间，（需接入地图系统后，计算送达时间）（低）优惠体系，打折优惠，限时活动扫码后，使用当前的微信账号登录统计分析现场点单有一个挂起任务的需求点单需要有备注，备注自己的要求商家设置默认的顾客账号。需要可以查看这个账号的信息现金支付,更改价格后，目前与物资总价对不上，需要优化需求点餐任务流中是否要考虑，荷王统一安排任务的情况餐厅档口的单子内容需要做更改，每个单子上需要标注清楚做菜厨师（老板的要求）；分单的座位应该是一样的，放在上面；分单上，每道菜品后面应该跟着备注订单型发布上需要可以配置工作流。第二迭代想把创建订单型发布的功能做出来。通过角色所在事务的地址，自动识别外卖地址需要做到只为一部分人提供外卖预订后，第一阶段暂时不处理。第二阶段优化，增加配置，让商家自己觉得可以保留多支付完，来朋友后，又想加菜的场景第一阶段没实现：订单生成后，自动创建一个订单任务有库存的放在一起打单
菜品排序: 背景：商家需要对自己店内菜品进行手动排序。功能说明：1.菜品排序功能详述：操作前的默认排序：添加分组后：按添加菜品的先后顺序排列，先被选中的菜品排在前面操作：用户可以在分组内对菜品进行拖动排序。拖动后，按拖动顺序排列。只能在本分组内拖动操作结果：在上架物资后，菜品按分组时的排序进行展示。 视觉 
代点单（纸质菜单）: 1.背景：新增点餐场景：顾客用纸质菜单点餐，服务员帮忙录入系统。 2.功能说明：2.1服务员帮忙下单关联需求：菜单搜索 2.2商家在web端管理订单并且收款 
【衣食住行】出品计划+订单发布的小变动: 1. 允许用户在这两个页面，直接编辑产品数量 2. 在订单中菜品制作时，菜品的份数和价格信息丢失，需要在这个页面补充 3. 在点餐页面，顾客点击菜品详情时，需要将“库存”改为“出品数量/剩余数量“  
【衣食住行】005代点单（大食堂模式）支持手动输入数量: 一、背景农场生活馆需要使用服务员收银，即代点单（又称大食堂）模式，商品需要按斤售卖，可能出现小数点；二、需求描述功能描述：代点单模式下，支持服务员在已选商品列表手动输入数量；已点菜品的单价增加单位的显示；数据需求：只支持输入数字；支持输入最多2位小数；输入错误时提示：“请输入数字，最多支持2位小数”；风险点：总价保留两位小数，价格折损的情况处理； 设计图：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=cbd71f43-0a1e-430e-8caf-43fb1103c7ab&project_id=cbd71f43-0a1e-430e-8caf-43fb1103c7ab&image_id=a6a6d457-131d-42e9-a1f1-ae715911e64a
【衣食住行】就餐人数统计: 背景：餐厅需要统计就餐人数。需求获取者：苗青餐厅需要统计就餐人数的目的：通过统计餐厅就餐人数和人均价格的变化，及时调整餐厅经营策略。方案规划：第一阶段：实现对于就餐人数的数据收集第二阶段：获取餐厅的统计分析需求。 风险点：就餐人数的填写没有为顾客增加获益，顾客可能不会认真填写，导致就餐人数存在偏差。可能的解决方案：在订单发布中，增加服务员修正就餐人数的功能。但同样存在服务员为了让自己业绩变好看，违规修改就餐人数的风险。所以系统收集到的就餐人数只能作为一个参考值。需求：点餐模块：到店和外卖就餐页面加“就餐人数”，预约页面将“选择预约座位”改为“就餐人数”，仍然自动匹配座位，向上匹配：就餐人数3人，餐厅有两人桌和四人桌，为该订单匹配4人桌。“就餐人数”数据类型：数值，默认值为1，可选择其他人数，选择范围为1-100 “座位库中最大的座位数”订单发布模块（如果订单升级为服务，此处做同步升级）：订单中新增“就餐人数”，服务员可修正数据。修改就餐人数的权限：本事务发布中级权限，父事务发布高级权限，盟内超级权限可以修改修改功能，不随发布状态变更而关闭统计报表-“营业报表”增加“就餐人数”：取订单发布中的就餐人数之和增加“客单价”：客单价=营业金额/就餐人数  店内就餐：   预订就餐：   外卖模块的人数，麻烦宇宙第一厉害的前端闹补一下。     
【衣食住行】第51周需求迭代: 【服务员用手机抢单完成上菜】（开发阶段）需求：前提：上菜节点的负责人为空时，且所有服务员都为协作者。使用工作流的外卖抢单模型，只是将“抢单”和“提交”任务合并为一个“上菜”按钮。所有的需要上菜的角色为协作者，点“上菜”后，将该角色分为该任务的“负责人”。点餐的顾客是点餐工作流各节点任务的“协作者”点餐工作流中任务的创建者为“空”。 【在餐厅非营业时间内，页面信息优化】（设计已完成）需求：在非营业时间内，需要明确提示顾客，当前不在营业时间，并且告知顾客本店的营业时间。    【支付支持余额转充值】（视觉已完成）需求：顾客在买单时，系统默认顾客支付订单金额，但允许顾客支付多余金额，多余部分作为充值金额，充值入顾客账号。      【POS机付款】（视觉已完成）pos机收款：订单发布收款页面新增“POS机”收款的方式，但与POS机的真实接口对接放在第二阶段；pos机实付金额默认为订单金额，不给修改数值pos收款特有的字段“银联凭证号”：选填，文本类型，最多6个字符，对于6个字符后，报错“请输入正确的凭证号”对于pos机付款的角色，需要为角色在资金库创建一个银联账户，逻辑同“在资金库中创建现金账户” 需要指导餐厅创建一个默认的“第三方-银联”默认收款账户进行收款，每次收款后，该账号的金额会发生变化。衣食住行交易模块的“营业报表”中，在收入来源一栏，新增“pos机”字段。pos充值（当前充值是从顾客端发起的，先不实现pos充值）       【顾客查看订单时，复合物资的展示方式】（需求阶段）遵循鹏哥的逻辑“我的订单”页面显示的信息太少，参考携程。 
衣食住行-菜品口味选择: 背景：餐饮提出需要菜品口味推荐的功能，比如金陵店想要选择菜加辣不加辣，苏州店要牛排几分熟场景：点烤鱼时，客人可以选择加多个菜加到烤鱼里，比如5块钱一份的豆芽；6块钱一份的豆腐点奶茶时，加布丁和加奶盖会收不同的价格点奶茶时，加不加冰，以及甜度的选择，不影响奶茶的价格在美团后台加料会影响价格；口味信息与价格无关在订单上做一些定制的备注需求分析：目前现有的口味配置，可以实现以下功能：加料，同时支持加一种料和多种料，并且根据加料不同，收费不同，加料物资影响库存。定制口味，允许加多种口味 但是目前市场上大部分的口味都需要通过加料解决，这些料大部分都涉及原料的库存，使用现有的行业解决方案，无法实现精确管理库存，商家都需要在营业结束后通过盘点库存扣减原料，原料使用环节就失控了。  我们的解决方案：       对于不同口味的菜品应该以独立的物资模版存在，因为属性以及制作工艺都存在差异，已经可以作为独立物资存在。       在以餐饮标准化为主要目标的前提下，若遇到小众口味的要求，并且不影响菜品制作工艺（即生产规则），允许顾客进行备注，商家进行定制。       口味备注作为一个低频功能，若备注过多，建议商家调整菜品制作工艺。涉及的模块：下单页服务实例中接单节点、生产父节点和制作子节点制作单功能说明：1.下单页添加备注用户故事：顾客在下单时，可以对菜品进行备注，以便满足特殊需求平台：H5,APP功能描述：外卖服务，到店服务都能进行备注备注字长：20字以内，默认文案“口味、偏好，请先和商家协商（选填）” 2.订单详情中查看备注用户故事：顾客在下单后，商家和顾客都需要看见菜品备注平台：H5 ,APP功能描述：展示范围：H5的订单详情页，APP的接单节点、生产父节点、制作子节点展示方式：对应菜品下标注出备注。3.制作单查看备注用户故事：顾客在下单后，商家和顾客都需要看见菜品备注平台：app打印制作单功能描述：展示方式：对应菜品下标注出备注。（作废）1.菜品加料管理用户故事：对于允许加料的菜品，商家可以配置加料的信息，以便客人选择需要加的料。使用平台：web端需求描述：加料配置的选择范围为本事务物资库中的物资卡片，最多可选10个物资作为料配置后，该物资卡片以加料的形式展示在菜品上。当顾客选择该料时，根据物资卡片上的标价进行收费客人选择该料后，在制作过程中，会扣除对应物料的库存。可以手动进行排序，按排序进行展示，默认选项为第一个选项。配置时，允许不加料，在点餐时默认给“不额外加料”的选项 2.口味管理用户故事：对于有不同口味的菜品，商家可以配置口味，以便供客人选择。使用平台：web端需求描述：
【衣食住行】优化-账单展示套餐问题；挂帐角色在点餐时的界面优化；加菜时新增查看已点菜品的功能: 账单展示套餐问题背景：顾客要求在结账单上查看套餐中明细解决方案：若订单中包含套餐，在打印的订单和结账单上都增加展示套餐明细。    挂帐角色在点餐时的界面优化背景：挂帐角色在点餐时会查看到一个划掉的价格和一个新标的价格，两个价格一样。解决方案：对于挂帐但没有享受折扣的角色，只显示原价。 加菜时新增查看已点菜品的功能背景：当前加菜时，不能查看已点菜品优化方案：在加菜页面，可点击购物车查看已点菜品
衣食住行-28周优化: 复合物资编辑构成后，将构成的图片同步更新;套餐图片不要压缩太多。 对于已支付完成的订单，当顾客再次发起点餐服务时，提醒文案需要进行更改   H5和Flutter 菜单中“已售罄”的位置不在同一个地方，建议用flutter的方案 订单中菜品全部退完后，订单应自动取消  菜单页刷新：做两套刷新机制方案一：下拉依次发生以下操作菜单逐渐定位到第一道菜品展开订单信息页刷新菜单方案二：点击顶部，菜单自动定位到第一道菜品，并且订单信息页展开，同时进行刷新菜单 对于物资模板已失效，且没有库存的物资，在每次编辑出品计划时，系统检查后，自动删除。  
闲置平台流程梳理: 一、 卖方商品平台 卖方平台ProB说明ProB 1-1发布商品-售价、分类、名称，分类是否需要运营后台（PGC）说明：商品信息需要完善表单信息，包括售价、名称、分类等，分类需要在检索商品时使用。分类应该是PGC而非UGC，由运营来决定可选分类，需要运营后台进行配置管理。ProB 1-2发布商品-新品&二手商场 混合说明：超级账号盟客商城为新品市场，闲置平台为二手市场，是否将新品与二手混合售卖。如果混合售卖，二手商品需要特殊标记，所有商品信息需要包含新旧程度。ProB 2-1关键词搜索商品-关键词定义说明：需要定义需要被搜索的关键词，如名称、分类、商品描述等。ProB 2-2关键词搜索商品-搜索结果排序说明：对搜索结果的排序要求，如商品标题优先于商品描述，匹配度相同的情况下按照更新时间排序等。ProB 3按分类浏览商品-分类范围说明：分类是只涉及校内C2C交易较多的书籍、电子产品等类型，还是也需要包括争议性较大的化妆品类型，以及其他b2C、B2B、B2C的类型是否都需要。分类需要枚举。ProB 4-1是否支付-购物车机制说明：是否需要有购物车机制，还是只能直接下单？ProB 4-2是否支付-直接支付or下单+支付说明：下单和支付是否需要分离？还是直接下单？如果下单支付分离的话需要考虑ProB 5。ProB 5取消订单-超时机制说明：下单后不支付，超时自动取消订单。ProB 6支付-C2C or C2P2C说明：支付直接从买方账户进入卖方账户，下单后钱由系统锁定在买方账户中。ProB 7发货-卖方是否可以在发货前取消订单ProB 8发货-快递物流机制（暂不涉及）说明：目前的流程支持面交，暂不涉及物流机制。ProB 9是否确认收货-C2C是否需要自动收货说明：因为没有物流机制，且交易场景为C2C，发货后超时自动收货是否需要？ProB 10 确认收货-评价说明：是否需要订单评价机制？ 退款退货流程图ProB说明ProB 1客服介入-介入方式与操作说明：详见三、客服中的ProBProB 2查看拒绝理由-超时未处理说明：买方申请退货退款后，卖方拒绝后，买方可以查看拒绝理由，此时用户可以继续申请退款、申请平台介入。是否需要超时机制？如果用户超时没有处理，该退货退款流程将结束。附表：退货退款分析记录售中退款可分为：未发货退款（仅退款），已发货退款（仅退款、退货退款）售后退款可分为：已发货退款（仅退款、退货退款） 表单示例：FM 商品信息 二、买方收购平台 买方收购平台流程图ProB说明ProB 1-1关键词搜索需求-关键词定义ProB 1-2关键词搜索需求-搜索结果排序ProB 2沟通-引导用户使用平台安全交易说明：需要引导用户使用平台保障交易的安全性。比如在会话中，或者检索到会话中出现敏感词时，进行提醒。三、客服1.是否需要开发敏感词过滤运营管理后台？2.需要向客服提供哪些功能？查看订单进度？下架商品？封停买方、卖方？人工封停还是自动封停？下架、封停是否需要审批？3.被下架、被封停方是否需要提供其申诉功能？
