【需求变更】目标39周优化需求迭代:  目标优化：1. 目标列表提供按照时间区间筛选2.任务进度显示，任务已取消的在分母中减去，即分子为状态是已完成的任务数量，分母为除去已取消任务的任务总数（和新版发布中一致）3. 进入目标任务默认查看待完成任务4. 目标封面，点击放大文档：http://192.168.1.200:18090/x/Zgl1AQ设计：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=02b45648-658a-44e2-a1c2-ea4d56c5afa9
移动端报废库:     ：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=2e9981c5-7cda-43ff-9793-86dd9446b194需求：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24446667
【衣食住行】餐厅需要的统计报表: 目标餐饮行业的从业人员需要查看行业报表，以便为经营管理提供数据参考背景和策略适合根据财务提供的财务报表模板，我们梳理了餐厅需要的行业报表，目前有：档口营业报表、每日销售报表、每日交班表、每日营业概况具体的需求见  
【衣食住行】出品发布-采购需求表加载动画: 背景：采购需求表的数据加载需要时间，目前只有“加载中......”，用户没法判断是由于加载导致的等待，还是由于发布出错导致的等待。用户不知道得等待多少时间，才能出现表格，对于当前的操作有失控感。解决方案：将静态的“加载中......”更换为动态的加载gif图，在表格加载出来前，该图循环播放。   
薪资发布保存交易快照需求: 【背景】查看历史薪酬发布中的薪酬表，角色担任者更换或移出后跟随刷新，导致原有接收方信息丢失。【需求】薪酬表中接收方（角色和用户名）、所属事务、接收账户、金额均保存历史信息，即保存发送时获取的信息。  
移动端薪酬发放需求: 需求文档：  原型见附件。和web端不同处：移动端没有创建工资型发布的薪酬表入口，也不可以编辑工资发布的薪酬表部分，只能查看。
上架配置优化--增加复制上架: 需求背景&目标：     考虑餐厅的使用场景，通常会复用菜单，为了减少操作复杂度，提高效率，增加上架复制功能需求描述 
可抛弃式交互原型
  
【任务】餐厅中对任务的排序和筛选有需求: 场景：顾客在前厅下单后，每个档口会在他们的小米平板上，收到对应的做菜任务。厨房需要遵循先进先出的原则，将先出现的任务先完成。需求：左侧任务列表中，先出现的任务需要排在最上面场景：一个档口会有30多个任务，当厨师准备做对应任务的菜品时，需要准确定位他当前的任务，厨师需要打印对应任务的档口分单。需求：对厨师当前执行的任务进行标记。场景：在档口做菜的时候，档口员工时间很紧张，在标记任务完成时，希望能快捷简便。
【衣食住行】会员需求引发的点餐页面变动: 具体需求见   
【衣食住行】餐厅折扣优惠定价: 需求背景1、折扣是零售行业较为广泛使用的促销手段，在系统中进行上架售卖时，需要能够支持折扣定价需求描述物资折扣定价 订单整单折扣 视觉稿 移动端：   https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=10da0031-d9df-4414-87f5-0b18c74b0775web端：    https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?type=share_mark&pid=c5a4714a-fd88-423e-a5eb-93620f1a16ee&activeSectionId=faacf466-ff34-4643-a806-cf843e0b2af3&teamId=07e05c10-17a9-4c99-bbc5-651a25fec1a9&param=8f181d72-6970-44bf-9064-de0bcd9dda85   
【衣食住行】外卖地址引起的优化: 背景：餐厅老顾客，不想每次都重复填信息。需求： 
（开发阶段）衣食住行-第三方账号绑定: 目标：用户通过微信扫描座位上的二维码后，可以用微信登录，以便快速登录进行流程：用户的绑定流程：
 对应需求链接：  
12月12日午餐工作讨论内容汇总: 时间：12月12日11:50-13:30参与者：徐晓峰、王丽霞、巢明伟、杜波、殷豪、张丽琴、周鹏、杨维君、方燕玉会议上提出的问题：- [ ] 套餐是否需要预打包？套餐中的普通物资不再能挪用为零点套餐。
    - [ ] 当前系统中没做这个限制
- [ ] 要在传菜视图中，新增自动打单的功能吗？
- [ ] 如果准备了100份原料，这些都算是菜品的库存。当前库存只计算菜品的库存，要不要改？（如果要做这个需求，算不算衣食住行行业线的特殊需求？）
- [需求转给小马哥] 审批需要转发
（衣食住行行业线）移动端增加出品型发布负责人: 需求：     .16   视觉链接：200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24448307
【衣食住行】会员需求: 需求：相关需求文档  会员基于  角色分类实现视觉：  
【衣食住行】第三周: 【 在仓库动态中的“总价”放入表单首页】需求来源：张丽琴目的：方便对账。一般对账需要查看总价。视觉：           【在“营业日/月报表”中，新增“储值卡充值”字段】需求来源：张丽琴、苗青目的：当前报表中查看不到每天储值卡充值的金额    
【需求迭代】2018年第51周:  
【衣食住行】采购需求快速登记入口: 需求详情见conflunce ： http://192.168.1.200:18090/pages/editpage.action?pageId=29720915    
财务部需求梳理和解决方案: 财务部工作梳理会议时间：2018.12.28；地点：研发部会议室 10:00～11:20；参会人员：杜波、张丽琴、杨鹏程、曾泽堂、潘宁、方燕玉；会议主题：梳理财务部提出的功能需求需求方案回应和跟踪： 需求截图：     
【衣食住行】需求池: 未开发 已上线 已取消 使用规范：需求状态包括：评估中需求中（强制责任到人）设计中开发中暂缓中已上线（需转移到已上线的表格中）标红的为重要且紧急中的高优先级的需求，需要加紧处理全部需求池已转移到腾讯在线文档：【腾讯文档】衣食住行需求池：https://docs.qq.com/sheet/DSUd6Y1FLQnlFWmNY?tab=bb08j2【腾讯文档】餐厅反馈问题记录：https://docs.qq.com/sheet/DSUd6Y1FLQnlFWmNY?tab=hkfbq9
[需求迭代]2018年第50周:      
需求变更: 对应的需求文档   
【会议中存在的问题】衣食住行彭庆福行业应用的思路梳理:  
