【会议记录】2018年5月21日例会记录:  超级账号 :与会者：刘立丹、马张驰、刘邵、潘宁、张瑞、周颖婷会议内容：本周工作动向：1. 资金系统和现实对接——第三方，目前考虑需要支持支付宝、微信、银联2. 事务目标发布任务四层模型——预计周二出方案3. 产品演化4. 超级账号个人视角5. 各行业线    a. 衣食住行（彭庆福）：内部管理（任务+物资）、用户侧（点单）    b. 盟客世界    c. 思目论坛    d. 产学研教：第二阶段的计划    e. 公共服务本周工作安排：1. 资金系统和现实对接：潘宁、刘邵2. 任务、目标：马张驰3. 思目论坛：张瑞4. 产学研教：刘邵5. 衣食住行用户侧：周颖婷6. 需求验收：潘宁产品部近期事项规划可参见文件库《产品部近期事项》
产品部任务规划:  物资库相关 :主系统（SuperID） ：马张驰衣食住行 ：方燕玉产学研教： 周颖婷思目论坛： 张瑞、潘宁公共服务： 张瑞盟客世界： 马张驰每个行业线都会有产品经理和研发经理，以上是各个行业线产品经理的人员安排。各行业线的产品经理为产品总监徐晓峰负责，除了进行需求获取、需求分析、需求编写和需求追踪等需求工程的工作外，还需要和研发经理共同承担产品的规划、前景和范围，思考如何让产品获得市场上的成功。在行业线产品研发的过程中，需要时刻保持与主系统产品经理的交流沟通，以确保各行业线的产品之间不会存在冲突问题。
产品部近期关键工作:  超级账号 :1.资金系统的完善2.事务-目标-发布-任务的四层模型的推进3.盟客世界的两步走计划关于1，需要1人负责，目前还没有指定。关于2，目前由马张驰、周颖婷负责关于3，目前由张瑞负责此外，各条行业线的推进计划保持不变。
5月22日培训问题总结:  超级账号 :一、通过发布去寻找客方，对于非本事务的角色存在难以直接找到的问题    考虑：1. 跨部门合作，第一次情况下通常需要对方负责人分配对接人，之后的合作直接找对接人的情况比较多 2. 如果是直接绕过负责人找对方部门的人，可能会带来对方部门主管不知情的情况二、有时候还不确定是不是需要做一件事情，需要在发布之前拉一些相干人临时会话三、不同子事务的角色不可以直接聊天，有时候会带来沟通上的不便四、如果我需求找到我在系统中与一个人的所有会话，现有系统不支持五、通过发布拉客方效率偏低，因为不是所有的人都会及时同意，由此导致很多时候为了方便操作，本来应该拉客方的变成拉官方操作六、旅游补助已经上系统了，但是在评论里通知补助发放与否没有任何意义，因为对方不会收到通知，还得在微信中通知一次七、制度发布问题：     1. 人事、财务、物资分别在自己的事务中发布制度与政策，就算是选择了全盟公开，实际起到的通知效果依然有限，因为其它部门的同事很少跑到这些部门事务去看这些部门的最新政策     2. 一个公司有两套制度（超级账号、彭庆福），员工希望自己看到适用于自身的所有制度。八、对于经费发放场景的解决方案构建问题：     以团建经费发放为例，财务部在发放经费时需要确定每个部门的负责人是谁，从而将团建经费发放到部门负责人手中。在部门负责人发生变化时，财务部如何知道这个人变化了？（涉及到发布，变更担任者等功能）九、对于任务，现阶段的系统可以解决任务的指派问题，但是主动请求任务的场景不能满足。
盟客世界启动会议记录:  智慧城市 :与会人：杜波、邬文怀、张瑞、陶冶、张学芳时间：2018.5.25 11：00内容：邬文怀描述盟客世界的主要构想：主要是一个游戏的形式；让用户多和真实的世界接触；让盟客网中的事务之间、人与人之间、人与事务之间建立联系、产生互动；吸引更多用户前来，创造价值；利用“剧情”系统（剧情大概可以等于任务、副本）；完成任务要给予一定奖励，奖励要和实体世界挂钩；关于“剧情”系统的构思（from邬文怀）：新用户进入盟客世界，会先给一些简单的任务，例如去彭庆福餐厅吃个午饭，完成之后会给例如餐厅优惠券之类的奖励；之后任务难度增大，会出现协作任务、定时任务、集体大型任务等等，形成一个用户成长体系；时间：下周三之前，由陶冶和张学芳出一个移动端技术调研，包括LBS相关技术；需求交接由邬文怀和马张弛完成；
【需求变更】2018年第22周变更迭代:  超级账号 :1.来自产品部-发布148：协作发布页面中，文本“XX（角色名） 在 XX事务中发布：”更改为：“XX（角色名）在XX事务中参与了：”变更范围：设计+前端2.任务的负责人和协作者的选择范围不管在什么情况下都是发布的官客方。当前系统中，如果不是发布的官方，创建任务或者修改任务时，负责人和协作者只能让本人担任，需要变更为，可以选择官客方的任意角色来担任。变更范围：前端+后端3.个人中心-身份认证 缺少审核未通过的视觉效果。且在审核中状态时，表单内的字段应该都设为不可修改的状态。变更范围：设计+前端4.发布邀请客方时，邀请到事务后，事务负责人需要再选择事务内的角色进行加入，此时，角色列表中不应该再有事务负责人这个角色可以选择变更范围：前端+后端5.作为客方加入发布后，事务负责人可以编辑自己的讨论组，邀请事务内角色加入，此时需要同步客方和讨论组。同理，事务负责人可以编辑发布的客方来移除或者增加他所属事务的角色，这一变更也会同步到讨论组上。变更范围：前端+后端6.文件库需求更新：.文件夹的批量操作（上传、移动、下载、删除）暂不开发；去除“只能删除24小时以内上传的文件”需求。变更范围：后端7.文件库数据需求更新：新建、修改文件库，名称长度1-8，参见：    变更范围：前端+后端http://192.168.1.200:18090/x/agFPA8.事务首页仅显示全网公开的内容，参见：  变更范围：前端+后端9.文件库列表中，显示上传者信息（角色+担任者），不显示修改者变更范围：设计+前端+后端10.在将附件同步到文件库时，系统会提供默认存储路径，用户也可以自行修改存储路径，参见：  变更范围：设计+前端+后端http://192.168.1.200:18090/x/agFPAhttp://192.168.1.200:18090/x/agFPAQ
【工作计划】产品部2018年第23周工作计划:  产学研教 :本周刘立丹、张瑞请假；马张驰、方燕玉、周颖婷、潘宁在评论区中汇报本周的工作计划。工作计划请明确需求制品和本周需要组织的会议（会议主题、人员、计划时间）。
6.19日会议纪要:  物资库相关 :主题：资金/物资交易的概念（三张表格）时间：6.19  16:00地点：研发会议室参会者：徐晓峰、杜波、马张弛、张瑞、周晨敏、潘宁。
【会议记录】2018年5月28日例会记录:  物资库相关 :与会者：刘立丹、马张驰、潘宁、张瑞、方燕玉会议内容：张瑞：上周完成1. 思目论坛的需求和设计；2. 主系统的改进：完成添加角色的需求；3. 新版左侧任务改版（本周确认）。本周任务1. 跟进思目论坛的开发潘宁：上周完成：1. 完成web端需求验收2. 梳理支付需求本周任务：1. 完成移动端需求验收2. 本周确认支付需求周颖婷：上周完成：1. 物资库的添加物资、生产流程、物资详情的设计收尾；2. 主系统的其他设计推进。方燕玉：本周任务：1.完善物资角标的需求2. 完善物资评价的需求3. 完善物资调用、申请的需求
【待完善】发布-发布内容中表格的可编辑性还不够:  衣食住行 :问题描述：在发布内容中，插入表格后，无法改变表格的宽度，无法为表格中的内容添加序号。感觉不太方便。 
2018旅游申请-刘立丹:  超级账号 :1.申请人及部门： 产品部 刘立丹 2.出游时间：6月1日-6月6日，共6天。 3.假别及时间：      旅游假6月4日至6月6日 共3天；      事假6月1日  共1天； 4.出游目的地及出游计划：      广西桂林 6日5晚私家团http://vacations.ctrip.com/grouptravel/p18984021s12.html 5.人数及成员：1人 刘立丹
资金服务对接第三方产品调研汇总:  超级账号 :资金服务对接第三方产品调研汇总，及推荐选型，仅供参考。    
【会议纪要】7.19日-关于订座需求:  衣食住行 :与会者：杜波、张瑞、方燕玉会议时间：2018年7月19日上午会议讨论了订座需求会议结论：订座系统分为：商家设置，顾客订座两个角度订座视图：地图+卡片视图、列表视图。地图+卡片视图有多种使用方式：方式一：商家可以上传座位布局图，也可以不上传，直接在地图系统上对座位进行定位，定位的同时需要填写对应座位的信息。方式二：商家可以采用添加卡片的方式，将店铺中的座位信息录入系统。当录入座位信息后，商家可将卡片定位到地图系统上。列表视图：纵轴是餐厅所有座位，可以通过公开性将座位进行分类：留座、可公开预定、流水席。横轴是时间。该视图上，可查看每张座位被预订的情况。需要有个超时提醒的功能。
2018旅游申请-方燕玉:  超级账号 :1.申请人及部门： 方燕玉-产品部2.出游时间：8月1日-8月5日，共5天。 3.假别及时间：旅游假：8月1日至8月3日 共3天；4.出游目的地及出游计划： 青岛，逛沙滩，晒太阳，吃海鲜5.人数及成员：1人，方燕玉
【需求获取】2018年7月30日餐厅的需求获取:  衣食住行 :与会者：巢明伟（巢总）、王丽霞（王总）、周鹏、刘成、方燕玉面谈主题：初步了解餐厅运营者的工作内容，包括后台管理所需的功能、想让顾客使用的功能。面谈总结：所需功能：管理物资的进出库、库存管理、成本计算、营收统计，顾客端的三种点餐方式。餐厅运营过程中需要采购、餐厅管理者、前厅、后厨、财务这几个部门的相互协调。但对于具体的协作方式，以及每个阶段涉及的人员、具体的业务活动均较为模糊，需要进一步了解。主要内容：王总：主要介绍一下买一只鸡的流程，以说明整个餐厅的运作流程。采购部会进行采购，然后验收，如果合格就入库，之后会发给厨房，厨房进行加工，成品加入点餐系统后，供顾客点单，餐厅的收入会回来。方：之前了解到物资部那边会先入库，再验收。王：对于调味料等日常消耗品，会先入库，再领用。王：我们库有几个库，总店的库和分店的库。方：整个流程中会关注哪些数据。王：成本，每个月会出一个成本分析报表。涉及到价格体系。我们需要的是，我们的菜单需要全部提前输入系统，原料入库关注成本，做成菜品后， 关注每道菜的成本，并且巢总会根据老板要求的毛利点，计算每道菜的售价。巢：每道菜的毛利点不一定一样，比如老板会给一个总数，餐厅营业的毛利点40%，我会根据每道菜的特点，设置每道菜的毛利点，比如炒青菜的毛利点设为12%，龙虾的毛利点设为60%，平均下来达到毛利点达到老板的要求即可。售价除了关注菜品的成本外，还需要对房租进行折旧，加运营费用（水电费，人工）一并考虑。巢：今天进了肉，可以生产出100份肉圆，但今天实际销售了80份，还剩余20份。巢：现在餐厅的运行方式是：一、餐厅每天会做计划，11：00出50个肉圆，11：30又出50个肉圆，同时又能知道11：00的肉圆还剩多少个。门店会接收一部分客人，还有外卖可以消耗一部分。方：因为之前听说过这个模式，但是楼下餐厅并没有按这个方案进行运营，那以后餐厅是按这个方案进行还是？王：按徐总的方案做，前厅提前会录入出品计划，如果提前卖完，那么将计划提前。需要前厅和厨房商量。巢：我们需要做外卖。王：现在不能预约，因为不能实现订座。方：还是需要预约，并且需要选好菜。要不要考虑没预约，直接来点菜的。王：需要考虑点菜的模式。尽量不要让客人等，保证来了就能吃。方：运营过程中会关注哪些数据？大致分为物资模块（包括采购模块、库存模块，其中库存模块与财务模块也有关）、财务模块、营收模块。王：成本，每个月会出一个成本分析报表。成本价的计算、每道菜的销量排名、退单率、赠送率、成本分析表需要和财务那边商量。我们开店时最需要的是：预约与座位匹配功能。方：我们餐厅现阶段需要完成的：现场点菜、外卖点菜、预约点餐（取消预约，但要留取消预约，收费的入口）、还有结账。王：分为：物资版块、库存版块、成本版块、营收版块。鹏：就一个物资库吗？王：还是分几级物资库的，都要看到领进领出。巢：总部采购椅子、盘子等再发往门店，门店采购日常消耗品。方：采购一般是从哪边发起的？王：日常采购是巢总发起的报单，每天需要做。系统里面会生成一个菜单，比如红烧肉需要的所有的原料、调料、配料。由店长下单，系统也要记入是谁下单的，时间、下到哪里？鹏：下单是原材料，还是菜品的单？王：根据需求来下量。一个农场提供什么产品，我们研发产品，第二个是我们需要什么？巢：徐总会要求买一只猪，而不是原料。一只猪过来可以做100个菜，但每道菜的销量是不一样的，需要靠店长调节每道菜的数量。王：结算后，扫码方式需要贴合实际，外加扫码积分。后续的点评。还要实现外卖，这也是算在会员系统中。

【需求获取】2018年8月6日有关财务的需求获取:  衣食住行 :目的：了解财务报表中所需的数据，以及财务中有关的流程与会者：张丽琴、方燕玉需求获取内容梳理：本次需求没有录音。1.采购/申请物资，具体流程如下（财务部发布里有这段内容）：采购者填写《费用（申请/报销）单》提交部门主管，由部门主管审核，审核通过后，将《费用单》提交至财务部门，财务部门会交给徐总审批，通过后财务进行付款。付款后，采购需要收货，进行初步验收，验收通过后，入库，物资使用者可以进一步进行验收。若验收不通过，采购需要进行退货，同时告知财务最近会有退款发生，当退款到账后，财务需要通知采购已收退款。《费用单》需列明：采购事项、采购内容、采购金额等信息，并附上附件：合同（需提供采购明细清单、注明金额是否含税）、发票、收据、网上采购订单截图，备注开票信息、双方账户信息等。（2）网上采购采购人员填写《费用（申请/报销）单》提交至财务部门，需列明采购事项、采购内容、采购金额等信息，并附上网采订单截图，订单中需明确开票信息。2. 餐厅有关的专业财务还需要招聘，分店财务信息汇总到总部的方式还需找徐总协商。3. 餐厅中的采购没法实时报账，餐厅运营时间和财务的工作时间有时间差4. 成本计算时需要考虑：食材成本、人工成本（每个月都不一样）、资产折损率、前期采购施工的花费会摊销在未来的营业成本中、其他花费比如房租、物业、水电、清洁等费用。资产摊销的方法有很多种，不同物资的摊销方法需要人工判断，人工可能会根据物资的使用寿命来摊销。如果物资预估使用5年，在使用第一年的时候就坏掉了，那么该成本需要在物资损坏时，将其摊销成本提前计算。5. 还需要考虑报销的情况，即员工先垫付钱的情况。
商户支付接口申请事宜（二）:  衣食住行 :继B2B支付接口之后，考虑C2B场景的支付落地。以彭庆福餐厅需求为例，收银模式涵盖：移动端支付、面对面支付、Web端支付。如下表，除扫码设备外，请申请其他接口。  
【需求获取】2018年8月13日有关公共服务部在目标模型上的需求:  产学研教 :目的：了解公共服务部在目标模型上的需求与会者：林佑、周颖婷需求获取内容梳理：本次需求没有录音。1.公共服务部需要事务-目标-发布/任务的目标管理框架2.需要提供时间控制和绩效考核功能3.具体场景和功能，详见附件PPT
需求迭代（一）2018.08.08:  衣食住行 :本次需求优化的背景：实际对接支付接口后，发现支持免密支付。【暂缓】：1）现实账户：免密支付不够安全，尤其是多管理员、或大额情况——考虑添加“支付密码”机制（个人中心——密码重置——支付密码）；【已确认】：2）被授权账户：支付时等待授权方确认过于耗时和繁琐——省去授权方确认，授权金额内的支付，由发起者直接确认后支付。支付成功后给授权方发送通知；【已确认】：3）授权账户：未开启支付接口的账户，授权后无法完成支付闭环。——考虑添加约束条件：只有开启了支付接口的账户才有授权资格；并且，当关闭支付接口时，弹出存在授权的相关提示，确认后被授权账户金额归零、并失效。
需求迭代（二） 2018.08.10:  衣食住行 :【2018.09.25需求故障】1、发送资金，余额不足时，用户无法继续操作并且提示用户：“余额不足，您可以更换转出账户或补充金额。” （视效见蓝湖-->资金库）----------------------------------------------------------------------【2018.09.10 需求】资金&交易模块，补充支付平台手续费需求。1）交易模块：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=21956089 2）资金模块：http://192.168.1.200:18090/pages/editpage.action?pageId=7962658 ----------------------------------------------------------------------【2018.8.23 需求】1、添加C2B支付. 2、交易添加订单号；3、交易中需要标识：真实支付、授权发起者，且显示真实支付的信息(如流水号等)。----------------------------------------------------------------------【2018.8.23 方案】1、C2B支付：1）支付接口：在Conflunence“资金发送——发送账户为现实账户”中补充C2B接口（视效无变化）。http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=219552942）衣食住行商家端收款账户设置：· 在资金库中设置。现实账户（企业账户）支持设置为“默认收银账户”。设置成功后在账户上添加标识；· 每种类型（银联/支付宝/微信等）的默认账户在事务内唯一，再次设置则提示进行二次确认：“默认XXX（类型）收款账户已存在，再次设置将替换原有账户，是否确认设置？”。选是，则替换，同时原账户的标识也取消；https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=f6faf7c0-0e37-45f9-a099-a4788a3991403）交易需求扩充：· 在“交易流水表”中添加订单号字段；· 包含失败的交易；· 交易详情卡片中，真实交易的流水号为支付接口返回的交易号，点击显示接口返回的信息（依赖于返回值，比如交易号/商户号/状态等）；非真实支付的流水号为系统生成； https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=cb388d86-4aff-46ad-970a-7c92cc8ddd86
2、资金库——虚拟账户——额度详情：添加几项：执行者（发起角色）；去向（本库➡️接收事务&资金库）。
3、资金库——币种——查看资金变化：i）更新“类型”为3种：· 初始化；· 支出（包括：授权金额被使用、盟内转移、盟外交易）；· 收入（包括：盟内转移、盟外交易）。ii）添加“执行者（角色-用户）”。iii）添加订单号、流水号。iv）包含失败的资金操作。4、停用资金库 
2018旅游申请——潘宁:  超级账号 :1.申请人及部门： 潘宁-产品部2.出游时间：8月30日-9月3日，共5天。 3.假别及时间：旅游假：8月30日、8月31日、9月3日、 共3天；4.出游目的地及出游计划： 北京&坝上草原5.人数及成员：1人，潘宁
【需求获取】餐厅工作流程需求确认:  衣食住行 : 与会人：巢总、方燕玉会议时间：2018年8月28日会议主题：确认餐厅后厨的运营流程会议内容：方燕玉：在之前的需求获取中，打荷的角色会参与各个档口的做菜任务，但是在有些资料中打荷只存在于热菜档口，因此来确认一下具体的工作流程。在查阅资料时，发现有两个角色需要和打荷的角色打交道，分别是划菜员和传菜员，这些角色的工作流程是否固定？巢总的解释：传菜和划菜的人员都属于传菜部。传菜部有订单，会根据订单的不同状态（挂单/急单），通知各档口做菜，这个任务也可以是打荷王进行。打荷王的工作是调节各档口的做菜节奏，比如徐总宴请，上菜是需要讲究次序的，荷王需要指挥各档口先做哪些菜，后做哪些菜。对于急单，比如有客人吃一半，临时加菜，那这个算做急单，需要打荷王安排先做这个菜。顾客下单后，各档口都会出现该档口对应的分单。档口做完菜会将菜品放在传菜间，由传菜部的同事将菜品上到对应的顾客桌上。在热菜档口有专门打荷的，这是给热菜档口做菜的厨师打下手的。会议结论：点餐任务流中，顾客下单后，各档口会收到分单，开始制作菜品。做完菜后，档口会派人（不固定）将菜品传到传菜间。传菜间中的服务员（服务员会不断在餐厅-传菜间走动）看见传菜台有菜，会自动上菜。传菜间的同事/打荷王会根据订单所需的上菜节奏调节各档口做菜的节奏。
【供需】公共服务——供需模块需求:  超级账号 :供需涉及模块：事务--资源--成员/资金/物资、角色（创建、编辑），以及搜索人财物的界面。供需功能包括：精确搜索、高级搜索（标签匹配）；标签来源：系统自动生成、手动填写。标签分类：事务标签、成员标签、物资标签、资金库标签。需求链接：http://192.168.1.200:18090/pages/editpage.action?pageId=24444936
【任务】餐厅中对任务的排序和筛选有需求:  衣食住行 :场景：顾客在前厅下单后，每个档口会在他们的小米平板上，收到对应的做菜任务。厨房需要遵循先进先出的原则，将先出现的任务先完成。需求：左侧任务列表中，先出现的任务需要排在最上面场景：一个档口会有30多个任务，当厨师准备做对应任务的菜品时，需要准确定位他当前的任务，厨师需要打印对应任务的档口分单。需求：对厨师当前执行的任务进行标记。场景：在档口做菜的时候，档口员工时间很紧张，在标记任务完成时，希望能快捷简便。
2018旅游申请——周颖婷:  超级账号 :1.申请人及部门： 周颖婷-产品部
2.出游时间：9月19日-9月23日，共5天。 
3.假别及时间：旅游假：9月19日、9月20日、9月21日、 共3天；
4.出游目的地及出游计划： 西安，感受古都人文地理5.人数及成员：1人，周颖婷    
【报修】imac无法登陆账户:  衣食住行 :周末过来后，电脑打不开。显示的是账号密码不对。关机重启后，输入账号和密码都不对。这个情况已经是第三次了。 
需求迭代（三）2018.09.26:  超级账号 :【2018.09.28 资金库】1、（仅Web端）资金库---添加账户的选项调整：i）银联（企业&个人）：新增 开户银行（最多50个字符）、省份、城市；ii）微信（企业）：开启支付接口时，新增证书项，证书后缀为“.p12”。需求链接：  ；蓝湖链接：  。2、（三端）企业微信付款到个人的授权：企业微信付款给个人微信账户，需要获取个人微信在企业公众号的OpenID（通过个人主动从手机微信端登陆超级账号的方法获取）。【待优化】企业微信向某角色微信账户付款时，要求对方用该角色扫描二维码以获取OpenID，但此时无法保证扫描的微信号&目标收款账号为同一个！解决方案：系统读取并出示扫描微信号的信息（昵称、性别、所在地等）、向用户展示并请求二次确认。具体交互待技术确认。MARK！需求链接：  ；蓝湖链接：    3、（Web端）资金库添加的账户要求全网唯一，添加检验机制。如果为已有账户，则无法添加并给出提示。需求链接：  4、（三端）真实支付服务费，默认发送给对应盟（银联服务费盟/支付宝服务费盟/微信服务费盟）的事务内公开资金库。需求链接：  ----------------------------------------------------------------------【2018.09.26 支付状态不明确问题】（三端）银联、支付宝的B2C转账结果未知或异常，即没有确切的成功or失败结果，为确保商户的信息正确同步，添加手动查询接口。系统根据查询得到的确切结果进行数据同步。具体的，1）在资金库“资金动态”中添加状态未知的支付记录，在其中添加查询按钮；2）支付状态未知时，给予提示：支付状态未知，请稍后在资金动态中手动查询。针对即时到账的第三方支付，当商户后台、网络、服务器等出现异常，商户系统最终未接收到支付通知； 调用支付接口后，返回系统错误或未知交易状态情况。上述情况下可能会出现单边账问题，为避免支付单边产生，采取以下措施： 
1、每一笔交易要么支付成功，要么支付失败，否则就撤销交易，不允许有交易一直停留在等待用户付款的不明确状态。 
2、支付后，等待5秒钟若没有支付的确切结果，则调用支付查询接口轮询支付状态，如1min后轮询的结果一直为未付款，则立即撤销，撤销和最后一次查询当中不能有时间间隔。 3、撤销接口调用成功后，需要展示撤销成功的强提示文案。 

新版任务第二迭代需求单:  衣食住行 :一、任务详情1.任务详情页面，点击窗口外区域可以直接关闭窗口2.新增“提交”操作，只有任务负责人可以进行“提交”，不论负责人权限如何，必定触发审阅流程（除了创建者和负责人是同一用户的情况）；“完成”操作只有创建者和中级以上权限可以操作，不进行任何审阅，直接完成任务。3.任务的截止时间字段改为“可选输入”，默认为空，如不输入，则创建出的任务的截止时间状态为“尽快完成”，在以“最近截止”排序时，“尽快完成”的任务排序优先级最高，同为“尽快完成“的任务，创建时间早的优先级高。4.删除任务的“暂停”操作以及“暂停中”状态5.任务名称过长时，任务详情页面的显示方式优化。6.将取消、完成、修改操作都放在隐藏菜单中。7.在创建任务时，选择负责人和协作者，如果是需要邀请的角色，系统会在选中时给予提示。8.任务的“完成”、“取消”、“提交”操作增加确认步骤，可以选择“本日不再提示”以取消该步骤（完成、取消和提交的三个“不再提示”是分开的，也就是勾选了“完成”的“本日不再提示”不会导致“取消”的确认步骤消失）9.创建任务时，优化角色选择框的排序策略，优先显示处于创建任务的上下文中的角色（发布的官客方、目标的成员），详情参见用例文档:  二、待办-任务（问题较多，需要再次梳理评审）1.协作的任务可以收缩和展开，默认处于收缩状态2.有新的任务增加音效提示（会话也要增加，两者音效应该有区别），新任务会先进入缓冲区，并提示用户，用户查看缓冲区可以把新任务添加到列表中，当然，也就取消原来列表中新任务的角标了。3.有新的任务会话时，用户可以直接在列表查看会话（类似于QQ右下角的功能），并且可以直接打开相应的任务详情。4.当其他用户修改了任务状态时（被取消、完成和踢出），会先更新任务卡片的状态，用户可以从列表中手动移出相应的任务，也可以一键移出所有被完成、取消和自己离开的任务。5.用户可以置顶任务，逻辑和事务的置顶相似
供需内部讨论记录2018.09.27:  物资库相关 :议题：供需的搜索机制和标签系统时间：2018.09.26 下午与会人：杜波、杨鹏程、邓逸鹏、潘宁内容：探讨供需匹配的需求，从应用场景入手，讨论相应策略和搜索机制：1、明确概念：精确搜索和4种推荐算法；2、调整各场景的策略和算法；3、明确人、财、物特化标签建模的必要性，以及标签来源；4、提出成员和角色的混合搜索需求；5、明确下一步分工：需求输出（本周）、技术选型（尽快）。  
新版任务第一迭代问题汇总:  衣食住行 :已确认的问题：1.添加“提交”操作，以区分直接完成和需要审批2.任务详情页面，点击窗口外区域可以直接关闭窗口3.任务的截止时间改为可选字段，如果没有设置截止时间，则标记为“尽快完成”，在按照时间排序时，该类优先级最高4.删除任务的“暂停”操作和“暂停中状态”5.任务名称过长时，在任务详情里的显示需要优化6.将取消、完成、编辑等需要高权限才能进行的操作安放到二级菜单中7.在创建任务时，如果负责人和协作者是需要邀请的，那么要给用户更强的提示待讨论的问题：1.任务的提交、取消和完成是否要增加“确认”的步骤？  目前，以上操作执行后会立即生效，用户误操作的可能性较高；但是如果添加了“确认”步骤，在餐厅这样任务流水很多的场景下就不太合适，所以是否要考虑可以选择性配置是否需要确认？比如第一次点击提交时，弹出确认窗口，在窗口内可以勾选“本日不再提示”。2.任务的权限控制是否要更加严格一些？如果一个中级权限的人来执行任务，是否要禁止其直接完成?   我认为在将完成这样的操作隐藏到二级菜单中后，就能暗示用户多走正常流程了，可以不用限制其权限穿透3.任务完成后就无法操作了，已完成状态的任务可不可以恢复？   可以添加完成任务重新打开的操作4. 左侧待办-任务里逾期的任务排满顶部，影响了正常任务的显示，更要命的是很多逾期的任务我只是作为协作者，无能为力。    考虑协作任务和我负责的任务分成两个新的列表，仍然保持逾期得到任务置顶的逻辑。5.有新任务时，提示太不明显了    1.添加音乐效果
    2.因为逾期任务会置顶，新的任务过来不是很明显，是否要开放一个新任务缓冲区？新 
    任务过来后单独开一个小列表，然后逐一或者一键添加到自己的待办列表里6. 在某种特定排序规则下，有新的任务会话怎么办？    可不可以直接在列表顶端快速查看有会话的任务？7.其他用户让任务状态发生了变化，在左侧列表中如何反应？     更新任务卡片的显示，用户可以看到卡片之后点击移除；考虑添加一键移除功能
【开发阶段】生产功能升级v1.1:  衣食住行 :本迭代实现的功能实现跨库生产生产规则上添加负责人具体的需求见    
供需匹配需求输出2018.09.29:  超级账号 :2018.09.28，供需匹配需求输出：  ；包括 主系统和盟客网的供需；计划第一阶段实现已有模块页面的供需（详见需求），第二阶段跟随系统的功能迭代；最终优化主系统资源的供需匹配功能。
任务模块需求单:  成长伙伴 :2018-10-08发布模块看板视图web视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=e64ad9f4-cfb1-4eb7-9a25-7da621975af7移动端视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=c09df1dc-04d7-40a3-802c-b744161493df  https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=c09df1dc-04d7-40a3-802c-b744161493dfhttps://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=c09df1dc-04d7-40a3-802c-b744161493dfhttps://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=c09df1dc-04d7-40a3-802c-b744161493df文档：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24447468
移动端时间管理器:  物资库相关 :需求：时间管理器  http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24447014报废库  http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24446667
移动端补充需求:  超级账号 :1.盟隐私设置更改的通知当盟变更成员的公开信息的时候，需要发送一条通知给所有的事务成员，内容为“您所在的XXXX事务要求您公开的信息发生变化，请点击查看详情”点击之后的弹窗显示“原公开的信息xxxxxxx，现公开的信息为xxxxxxxxx”异常流程：对于邀请中的成员，则自动更新之前发送的邀请信息，将需要公开的信息更新为最新版；范围：设计+开发web端参考： 2.创建/编辑角色担任者的范围：邀请子事务角色作为担任者的时候不需要发送邀请；角色卡片的可编辑性：在发布参与者、角色、成员中出现的角色卡片，有权限修改的人均可以修改；邀请中角色的可编辑性 ：对于担任者正在邀请中的角色卡片，可以编辑，被邀请的的担任者会重新收到一条审批消息(担任者一栏置灰)取消邀请角色担任者：若该角色卡片之前没有过担任者，变为空角色卡片；若之前有担任者，变为上一个担任者；被邀请担任者拒绝邀请：角色卡片的显示依照取消邀请的规则，并通知给邀请人“您邀请XXXX成员加入XXX事务（担任XXX角色），已被拒绝”3.停用事务内角色事务负责人不能停用停用顺序：首先检查资源：任务、审批、作为唯一管理员的库（角色库除外，为空即可）、唯一官方的发布，唯一审批人；如果存在资源未处理则提示，提示详情见需求文档停用角色时提醒用户会从库管理员、发布官客方中移除没有资源，停用成功之后：系统中有关该角色的行为记录保留：发布的创建者的记录，保留不变；发布参与者中，将已停用的角色移出，发布动态显示“xxxx角色移出了官/客方中的xxxx角色”会话中该角色被移出，会话动态显示“mm-dd hh:ss XXXXX角色被移出群聊”，之前的会话记录保留；审批设置中，不是唯一审批人的审批人被移出所担任的其他角色的担任者变为空，并发送一条消息给所担任角色所处事务负责人，提示用户“XXXX事务中XX角色的担任者 XX 被停用，该角色目前无担任者”；web端参考：https://lanhuapp.com/web/#/item/board/detail?pid=aa88577c-4fa9-4c99-9f9e-0b943c148b65&project_id=aa88577c-4fa9-4c99-9f9e-0b943c148b65&image_id=9436b862-ebe4-4f67-9034-f2818fbe9ab44. 物资库的编辑操作需要增加名称、管理员和公开性的修改。http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=219560095.角色权限的设置页面上，不需要点自定义才能修改权限，任何角色都能修改，修改之后变为自定义的权限。目标优化1.目标列表提供按照时间区间筛选PC端参考 2.任务进度显示，任务已取消的在分母中减去，即分子为状态是已完成的任务数量，分母为除去已取消任务的任务总数（和新版发布中一致）3. 进入目标任务默认查看待完成任务课程优化1.课程人员增加搜索功能可在课程助教和课程学生中进行人员搜索可通过角色名、用户名进行搜索web参考 2.课程中添加学生，角色可选范围为本事务角色和盟内公开角色；⚠️需要增加一条消息通知

【需求变更】目标39周优化需求迭代:  超级账号 : 目标优化：1. 目标列表提供按照时间区间筛选2.任务进度显示，任务已取消的在分母中减去，即分子为状态是已完成的任务数量，分母为除去已取消任务的任务总数（和新版发布中一致）3. 进入目标任务默认查看待完成任务4. 目标封面，点击放大文档：http://192.168.1.200:18090/x/Zgl1AQ设计：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=02b45648-658a-44e2-a1c2-ea4d56c5afa9
【新增需求】目标公开性、目标权限需求:  超级账号 :需求文档：http://192.168.1.200:18090/x/aQl1AQ公开性：创建目标，选择公开性；创建课程目标，选择公开性修改目标公开性；修改课程公开性事务首页，公开目标的展示（马张驰）权限：角色-修改权限权限设置：盟客权限：查看参与和管理的目标；查看全网公开的目标普通权限：查看参与和管理的目标；查看全网公开的目标；查看盟内公开的目标；查看本事务公开的目标；中级权限：查看参与和管理的目标；查看全网公开的目标；查看盟内公开的目标；查看本事务的所有目标；创建目标高级权限：查看参与和管理的目标；查看全网公开的目标；查看盟内公开的目标；查看本事务和子事务的所有目标；为本事务和子事务创建目标超级权限：查看参与和管理的目标；查看全网公开的目标；查看盟内所有目标；为盟内任意事务创建目标
【需求变更】41周课程优化:  产学研教 :课程优化：文档：http://192.168.1.200:18090/x/2wR1AQ设计：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=05b6c94c-f709-4388-b0c6-de75cb081f0b1. 课程中添加学生，角色可选范围为本事务角色和盟内公开角色；⚠️需要增加一条消息通知2.课程人员增加搜索功能
移动端发布相关修改（延时发布，时间管理等）:  产学研教 :创建发布：取消创建发布时的流程：没有进行编辑的发布点击取消时，直接返回不保存；有过编辑内容的发布点击取消时，提示是否保存草稿：   取消保存，则该发布被删除；   保存草稿，则该发布进入草稿箱；草稿:草稿箱上方操作按钮改为“取消”和“发布”草稿箱中只放草稿，去掉延时发布；草稿不保存延时发布的时间属性；编辑草稿的时候，自动保存编辑内容，点击取消按钮不会提示是否保存草稿；延时发布：创建发布时，发布按钮修改为发布；列表展示：删除发布列表状态筛选中的未发布状态，延时发布放在发布列表的最上面；详情页面：延时发布详情和正式发布类似，会话、任务、评论、子发布模块未生成，显示“延时发布中，暂不可用”；参与者、动态、历史版本子模块存在且可以正常使用；通知机制：延时发布不会通知参与者，只有创建者可以在自己的发布列表中查看，到发布时间后才触发通知机制；延时发布可以编辑、移动和删除；延时发布的审批设置为点击延时发布时，需要审批人审批，审批通过才创建成功；以上设计稿：   

发布状态：1.去掉从完成转化为失效状态的功能；
 时间管理增加时间管理功能，可以设置和编辑发布的计划开始和结束时间。
【需求变更】事务设置-联系方式:  超级账号 :需求变更：事务联系方式的形式由“文本”变为“数字，且大于1位”，并增加校验。对应的需求链接  需要设计补一张有校验提示的图
【需求变更】新版发布第二版（创建发布+草稿+延时发布+全屏+发布状态机）:  超级账号 :更新记录 创建发布：web端创建发布时先选择模板，再进行编辑，编辑时不能切换模板；创建发布中去掉设置计划时间的选项；取消创建发布时的流程:没有进行编辑的发布点击取消和关闭时，直接关闭窗口；有过编辑内容的发布点击取消和关闭时，提示是否保存草稿：   取消保存，则该发布被删除；   保存草稿，则该发布进入草稿箱；4.（10.15补充）“没有进行编辑”的定义： 只要发布的内容（标题、正文、官客方、附件、优先级）为空或者为默认选项，关闭创建发布的窗口的时候就不提示；草稿:草稿箱中只放草稿，去掉延时发布；草稿不保存延时发布的时间属性；编辑草稿的时候，自动保存编辑内容，点击取消和关闭按钮不会提示是否保存草稿；延时发布：发布按钮提示：创建发布时，发布按钮修改为立即发布；设置延时时间之后，立即发布按钮变为延时发布；取消设置延时时间，发布按钮变为立即发布；列表展示：删除发布列表状态筛选中的未发布状态，延时发布放在发布列表的最上面；详情页面：延时发布详情和正式发布类似，会话、任务、评论、子发布模块未生成，隐藏不显示；参与者、动态、历史版本子模块显示且可以正常使用；通知机制：延时发布不会通知参与者，创建者及中级发布权限的角色可以在自己的发布列表中查看，到发布时间后才触发通知机制；延时发布可以编辑和删除，不可移动；延时发布的审批设置为点击延时发布时，需要审批人审批，审批通过才创建成功；（10.15补充）延时发布列表筛选的定义：类型：参与类型的筛选；状态：只出现在进行中和全部的状态下；角色：参与角色的筛选；起止时间：参与时间的筛选；搜索：参与关键词的搜索；缩略显示和精简显示：均参与两种类型的显示；以上设计稿： 新版发布（web端） 新版发布（移动端） 
 发布全屏：创建发布的时候，富文本编辑器可以全屏；全屏后可以回到原始状态；设计稿：全屏（web） 
发布状态机 
【需求变更】课时发布计数需求、创建发布交互:  产学研教 :1.【需求】课时发布标题不区分 课时计数 标题内容，创建时在标题内容中默认填充课时计数，用户可修改。 2.【交互】创建发布，先选择发布类型；所以目标中添加已有发布和创建新发布需要分为两个按钮操作
【需求变更】42周目标需求迭代&设计变更:  超级账号 :1.创建发布交互优化 2.添加已有任务、移出任务暂时删除，因为事务下无创建任务的入口
需求迭代（四）2018.10.17:  超级账号 :本发布为资金库提示需求的优化：1、（三端）接收方在收到真实资金时的通知文本： 2、（仅Web端）确认默认收银账户设置页面，添加C2B手续费的提示： 3、（三端）B2C发送真实资金页面（开启支付接口了的），添加手续费、限额提示：  
供需匹配第二版需求&原型输出 2018.10.17:  物资库相关 :供需视效  ，  需求描述请见Confluence   。* 原型请见附件“第二版”，交互请见  。
请假期间事务安排记录:  物资库相关 :1.时间管理器和璐姐出了一个原型，和雕姐过的时候，没达成共识，雕姐帮忙出一个原型；2.位置管理器web端设计已完成，处于待确认状态，等找徐总确认的时候，鹏哥可以帮忙一起参加设计评审；3.仓库动态和物质动态的需求已经进入交互阶段4.订单退款的需求，在订单页面的出了原型，交接给了宁姐
彭庆福总公司 支付接口申请:  衣食住行 :【2018.11.8会议决定】根据彭庆福财务机制，需要用到“彭庆福总公司”的支付宝、微信接口、银企直连、网商银行方案： 【待跟进】其中支付宝单笔转账接口未申请，因为系统升级不可申请。
资金需求迭代（六）2018.12.3:  超级账号 :1、默认账户设置               2、（已删除）3、去除币种，仅保留人民币。  a. 资金模块：隐藏资金库“添加币种”入口、新建资金库时其他币种仅保留人民币。b. 交易模块：汇总表&明细表：去除多币种下拉框，仅支持人民币。4、（已删除）5、往来汇总表盟排序：应收、应付、平账表按照资金数额从多到少降序排列。6、交易往来汇总表，变更为在所有事务内均显示当前盟的所有交易，去除“包含子事务”按钮；交易往来明细表，去除“包含子事务”按钮。且仅当前事务的交易可点击查看交易明细（视效建议：非本事务的交易无hover效果）。** 移动端视效无需改动，实现数据需求即可7、交易数据加载策略：视设备分辨率而定，默认加载4屏数据。以Web端的往来汇总表为例，一屏显示9行，则默认加载、以及后续每次加载36行数据。打开“包含子事务”按钮，加载策略同发布，待交互全新亮相    8、交易表单记录一笔订单、或一次操作（获取、发送）的资源往来详情。    9、其他需求：（已提测  ）个人事务的默认名称为用户名。    
【需求变更】自动创建个人作业任务&作业任务完成后仍能提交:  产学研教 :需求：http://192.168.1.200:18090/x/2wR1AQ（变更已用红色标注）视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=05b6c94c-f709-4388-b0c6-de75cb081f0b更新概述（详述见文档）：1.创建作业发布时需要选择作业类型，当作业类型为个人作业时，系统自动为课程学生创建作业任务2.作业任务完成后，仍可以提交作业和删除已上传的文件。视觉更新：  
【用户反馈跟踪】南京大学SCDA使用跟踪:  产学研教 :（SCAD-项目负责人-杨海）任务可以删除吗？任务状态可以更改吗？任务下面能添加子事务吗？（已回复）已完成的任务怎么改成进行中？完成任务误解为完成编辑保存（已回复，优化中）视频会议用不了，弹出页面显示不出来，重新打开时，就显示已存在一个视频会议（需要排查，排查后回复）
【38周需求问题解决】-注册/登录界面中用户名区分不明确:  超级账号 : 【需求问题】登录界面中对于“用户名”“昵称”“姓名”区分不明确，如：登录界面“邮箱/手机号”--提示“请输入用户名”----表达不明确不能达到提示效果注册界面“姓名”-----提示“输入一个昵称”【需求解决方案】登录页面账号为空时，需求文档中的提示与线上提示不一致，已和测试说明。   注册页面中用户名的提示，已在需求文档中补齐  
【会议记录】2018年10月24日 南京大学SCDA使用交流:  超级账号 :与会人员：徐晓峰、杜波、林佑、朱荣鑫、周颖婷、杨海（SCDA-EAD项目负责人）、苗茄茗（SCDA-EAD部长）使用情况：1. 使用“事务-目标-发布-子发布-任务”进行项目管理和任务分配。——把子发布作为一个任务合集，因为没有任务-子任务2. 尝试使用视频会议和直播功能，未果。（视频会议修复中，预计10.25上线；直播功能已培训用户）3. 使用文件库进行文件管理使用反馈：1. 【目标】增加目标-发布-任务结构总览视图2. 【发布】父发布中不能看到所有子发布的任务总和与进度统计3. 【目标】希望目标中能够增加查看任务完成进度的统计图（甘特图等），实现项目跟踪——SCDA 日程推进统计参考见附件（耗时长）4. 【文件】文件库不支持拖拽移动（需要竞品调研/咨询技术），批量移动有问题（bug）——已推进修改（whq、xdf）5. 【发布】任务易发现易理解，子发布藏的很深6. 【培训】希望有使用手册，培训视频等，功能较多，不易发现理解7. 【任务】任务误操作，完成/取消后不能操作，易用性较差——已反馈，任务在升级8. 【角色】批量创建角色9. 【资金、物资、文件库】管理者可见仓库过多，需要折叠——需求交互需要讨论其他问题：1. 公开性倒置问题，事务的公开性不能影响用户查看到对自己公开的发布2. 移动端安卓apk、IOS链接，社团安装
移动端报废库:  衣食住行 :    ：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=2e9981c5-7cda-43ff-9793-86dd9446b194需求：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24446667
【新增需求】角色分类&添加盟内/盟外角色:  超级账号 :新增角色分类需求，支持行业线使用角色分类进行后续操作（会员折扣）文档链接：角色分类需求文档 完善添加盟内角色、盟外角色需求文档链接：事务角色需求文档 视觉（web）：web视觉-角色 视觉（移动）：移动端视觉-角色/成员 需求：周颖婷设计：周晨敏、张奇开发：伍佳艺、闫庆庆
【验收反馈】作业发布任务和主系统发布任务的权限逻辑:  产学研教 :主系统与行业线发布-任务权限逻辑不一致，详述如下：主系统发布下任务的创建逻辑为（文档链接：http://192.168.1.200:18090/x/5QNPAQ） 产学研教行业线，课程中的作业发布下创建任务的逻辑为：（文档链接：http://192.168.1.200:18090/x/2wR1AQ） 
工作流需求迭代2018.10.30:  衣食住行 :      1、公开性。公开性包括公开、选择性公开、私密。其中，选择性公开：事务内公开、盟内公开、自定义。在公开的盟内事务中要求有申请入口；工作流统计存放在发起事务中。（流程配置方在“任务”中进行分类统计）2、遗漏实现：“取消节点”需求。
工作流下一阶段迭代纪要:  超级账号 :1、工作流统计，在发起事务--》任务（--》工作流）中进行统计；2、工作流描述为流程相关的规章制度，在会话窗口以系统消息形式展现；3、工作流与发布的绑定关系；4、工作流任务节点的负责人，审批后才配置成功。所有负责人都同意后，工作流配置成功；
【需求更新】各类角色对事务各模块可见性梳理:  超级账号 :文档链接：http://192.168.1.200:18090/x/Kw11AQ需要改动的为事务&设置、角色、成员库、会话、交易模块；主要修改角色为本事务盟内角色和本事务盟外角色。  附件中为第一次内审文档（内审10.31）
需求变更:  衣食住行 :对应的需求文档   
【需求迭代】-出品发布:  衣食住行 :问题1：用户在使用出品发布时，不知道将公开性更改为“公开”后，盟客网才能在对应时间段内查看到菜单。解决方案：在创建发布时，提示用户“公开性”的影响。问题2:出品计划通常是一天，可以考虑设置默认时间，减少用户输入。解决方案：默认时间为：配置出品计划的T+1  0:00-23:59。相关需求见  
移动端系统升级页面:  超级账号 :在系统升级时，打开APP需有页面正在升级的提示。需求：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24448341视觉设计：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=29f8c638-d213-486a-8104-3a7406c90532
【需求迭代】-优化生产规则:  衣食住行 :问题1：在配置生产规则时，选物资时，有大海捞针的感觉，用户无法快速找到自己想要的产品。用户想在添加产品时，只在产品中查看，不要看到原料。解决方案：添加角标筛选。需求变更1：在添加生产规则时，用户可选择角标，以便缩小搜索范围。需求变更2：删除“副产物”的概念，统一为“产物”。所有产物的物资详情页都能看到对应生产规则。需求变更3:配置产物成本分配
「需求更新」会话系统升级1.1版本:  超级账号 :需求文档：  功能性需求： 1.发布会话消息气泡位置和颜色2.发布会话中成员列表显示官客方3.会话消息通知格式定义4.自动保存输入框草稿5.文本信息支持最新emoji表情6.web端粘贴图片前支持预览图片7.web端查看图片支持翻页8.发送图片和文件支持多选9.会话内浮窗自动隐藏10.发送文件类图片需要显示缩略图非功能性需求：11.对话框文本及图片设计规范12.会话窗口大小和打开速度优化13.用户默认头像14.群聊方头像单聊圆头像
11月07日餐厅前厅培训情况汇报:  衣食住行 :培训时间：2018年11月07日下午2:30培训参与者：苗青，杜冉等餐厅前厅同事，殷豪等物资部同事，张丽琴，方燕玉培训内容：介绍订单发布进行订单管理，以及帮助顾客点单的过程同事们的反馈如下：在点餐时，需要手动输入数字，以便能立马点30份菜，而不是点30次加菜按钮现金收款需要抹零以服务员的角色，用现金收款，在交易模块出现“支付宝”的信息（已报bug） 急需交班表以及餐厅日常营业报表收银需要分不同的权限，比如有些服务员可以查看订单，但不具备收银权限；有些服务员有收银权限，但他可能没有退款的权限。收银员需要查看日常营业报表和交班报表，但不能查看到交易中的信息在让顾客注册超级账号时，顾客会担心隐私问题，需要有运营方案提高注册率。银豹允许顾客免登录点单，使一部分担心隐私问题的顾客也能顺利就餐（我们系统不能开这个功能，超级账号需要通过餐厅这个入口增加用户量，推广超级账号）需要迁移已有储值卡的会员资料。储值卡现在的使用方式：顾客报手机号或者用户名，即可使用储值卡的资金，不一定是顾客本人。 需要折扣/退款（反结账）的功能在使用的过程中，顾客点了3份小笼包，系统产生一个制作3份小笼包的任务，如果厨房先上2份，还有一份怎么办？目前餐厅有pos机刷卡的功能，餐厅需要统计pos机刷卡的数据，财务也需要这个数据，以便对上银行卡上的帐。来自顾客的声音：在顾客点餐后，“ 我觉得客户这边出现上菜进展是合理的，但是客户不会去点完成键，反而是催单键更合理” 
11月08日餐厅后厨培训情况汇报:  衣食住行 :培训时间：2018年11月08日2:30与会者：苗青、后厨朱师傅等人、殷豪、方燕玉培训内容：出品发布的使用，顾客下单后厨房的操作培训中同事的反馈：场景：11日中有一道菜，其中一个原料需要提前两天采购，其中一个原料需要当天采购。目前的出品发布中不能标记出采购时间的要求。当前的解决方案，通过发布的会话，在会话中和物资部沟通。场景：当前餐厅一道菜会用大锅煮，然后分成一份份小份。目前生产规则中只记录小份的生产规则，需要和老板确认，是否需要细化“将大锅菜细分为小份菜”的操作
资金&交易需求迭代（五）2018.11.8:  超级账号 :    1、变更添加账号需求，将银联归为第三方账户、且全为真实资金发送（不发“假钱”）； 2、第三方银联账户不支持收款；3、添加授权金额>0约束，否则提示“授权金额要求大于0.” 4、角色在会话中可以使用本角色管理的所有资金库进行发送资金，即该角色所处事务中管理的资金库。  5、资金申请/资金审批(资金发送/创建资金库) 的审批页面参考交易详情，添加“来自：XX盟/XX盟-XX事务”（盟内显示：XX盟XX事务（XX目标）；盟外显示：XX盟）注意，资金申请的发送审批来源于申请发生位置。  
6、（推迟实现）发送真实资金时的交互（开启了支付接口）右下角缩略图提示用户“正在发送资金。。。”、以及发送结果。用户可以展开查看明细；
7、群组会话中发送真实资金，除了发送方、接收方可以点击查看详情，超级以上资金权限可以在会话中点击查看资金卡片详情，但无操作权限。未接受、已接受、已拒绝的资金卡片状态用颜色区分。
8、发送资金页面图标账户添加是否开启了支付接口的图标，便于用户识别。
9、授权账户发送资金后的记录 10、交易权限   
工作流需求迭代 2018.11.08:  超级账号 :1、工作流在任务模块下的汇总显示、协作任务   ；2、创建工作时选择工作category的小修改，新加了人力，财力，物力————————————————————以下为已开发————————————————————1、丰富工作流模版   ；2、工作流私密为仅对配置者可见   ；3、工作流配置添加“业务点配置”     ；正在开发4、工作流模版分类型：人、财、物、其他。
2018年11月9日和徐总评审后的结果汇报:  衣食住行 : 折扣：中建投成员来我们餐厅消费享受7折优惠，是我们餐厅与中建投成员的个人角色的交易。当前折扣的需求只能满足与中建投盟建立交易。还要考虑与盟合作时，只添加盟内几个高级权限的角色的情况，比如只允许公司的高管记账。统计表单：可以加表单。对于收银交接表，徐总想要做出，收银角色在不同时间段，担任者不同。但最后他说，需要有个统一查看收银交接表的地方。关于生产（已和徐总确认）：餐厅厨房需要按实际生产的梳理填写生产规则，然后再拆分为一份份售卖的产品。解决方案（需要内审）：用户在填写生产规则时，需要填写产品份数，系统认为“生产规则中的份数”就是厨师每次实际生产的数量。比如：生产规则中，产物炒青菜的数量为5份，那么每次进行“生产”，都会生产5份炒青菜。
【资金】第四方支付方案推动和实施:  衣食住行 :【2019.02.25】Ping++调研结果（聚合支付）。    结论：超级账号收付产品的产品形态与Ping++聚合支付产品类似，免开发利于商户入驻；超级账号通道数量待丰富、暂无费率优惠，且开发和维护需要自主完成，工作量会随着商户入驻递增；——————————————————————————————————————————————————————【2018.11.12】根据W45资金会议的决定，为彭庆福、思目两家公司申请接入第三方网商银行支付方案。请林佑协助、潘宁共同参与。维金调研结果： 
【资金】银企直连方案推动和实施:  超级账号 :【2018.1.7】我司确认上海银行银企直连客户端不支持Linux方案。上海银行答复目前没有Linux版本、需要单独配置一台windows系统安装软件作为前置服务端。Windows系统于Linux相比，安全性一般、硬件成本较高。银企直连方案下一步如何进行，需要周密的分析后定夺。以下是业界成熟的银企直连聚合产品——拜特资金管理系统的调研报告。 拜特资金管理系统适用于集团多个公司的场景，支持集团全量管理各公司的多个企业账户。总分公司可以授权共用拜特系统；支持账户管理、资金结算、报表管理、内部银行虚拟账户、资金预算、票据管理、融资管理、投资理财、决策分析、安全管理等功能；     最多可支持100家银行的银企直连（包括五大行、f股份制银行、地方银行、农村合作社、外资银行）、支付宝、微信；银企直连接口可以支持Linux或Window系统，但PC前置机不可省（银行客户端可能会冲突，多家银行可能需要搭建机房），硬件费用商户承担、部署和运营拜特负责； 拜特协助商户进行接口申请，费率与银行谈。且拜特与商户、银行签署三方协议进行银企直连对接；开发周期大概3个月，包括安装、培训、对接。具体视银行数量；费用20w~500w不等，具体视银行数量。且每年收取运维费；拜特对热门ERP系统有标准接口：用友、SAP、泛微、致远等。结论：银企直连按需分别与各银行申请产品，前置机不可省，无纯软件接口；从平台商角度我司需做“超级账号资金管理系统”，一方面成本高、另一方面欠缺专业资金管理知识和开发经验。附：我司与上海银行沟通记录：   ——————————————————————————————————————————————【2018.11.23】一、上海银行黄经理提供的银企直连简介如图：  二、我司银企直连业务需求如下。1、需求列表： 2、安全问题：加密、认证、防暴力破解；【上行答复】：有需要可以请技术人员解答。3、何时拿到demo资源、文档。【上行答复】：签约产品后才予发放。——————————————————————————————————————————————【2018.11.12】根据W45资金会议的决定，为彭庆福公司接入上海银行的银企直连接口，从而实现彭庆福在超级账号上进行便捷的资金管理。由张丽琴和潘宁共同参与。
【需求获取】2018.11.12 LDAP&实验室管理（软件学院曾生老师）:  产学研教 :参与者：朱荣鑫、周颖婷
时间：11.12下午
获取对象：软件学院曾生老师
主要内容：1. LDAP接入具体来说有三种方式：类似学院现有的私有云系统，配置授权IP之后，获取网络中心全量的用户信息，并通过脚本每天更新，账号认证在本地进行。类似曾老师自己部署的云系统，配置授权IP之后，获取网络中心部分的用户信息（如软件学院的师生），账号认证还是由网络中心进行验证。类似moodle的认证，配置授权IP之后，账号认证由网络中心进行验证。曾老师可以给我们提供LDAP的支持，方案有两种：通过现有的私有云的授权IP（234），帮我们搭建一个KVM虚拟机。（要和这个系统的负责人协商）帮我们分配一台服务器，并向网络中心申请一个新的IP授权。（较为麻烦，需要走流程）推荐第一种方式，较为简单快捷。
2. 门禁管理系统楼道门禁目前由海康威视承担，学院有4个研讨间，学院暂时没有更换为智能门锁的预算。后期我们可以接入海康威视的接口进行统一管理。机位管理可以考虑，目前研究生的机位是不固定的，可以引入我们系统的位置管理器。
3. 教学系统的反馈老师常用功能：通知、新闻讨论、课件、作业、作业打分、成绩导出课程加入时间需要有限制课程退出也建议有时间限制，学生退出课程后，其作业、成绩需要保留希望课程管理界面容易找到，目前隐藏的比较深课程详情中的总览信息视图占据大部分界面，小屏很难发现下面的发布、任务、资源为此次需求获取准备的和Moodle系统的竞品分析详见附件
11月13日餐厅试用反馈:  衣食住行 :试用时间：13:00-16:30参与者：殷豪、餐厅众人、方燕玉反馈问题汇总：（提bug）出品发布的客方只能选择事务内，需要与普通发布的客方选择范围保持一致（提bug）在出品发布中，添加产品时，选择角标“全部”时，反而看不见全部物资，另外需要将重复的角标名合并（已提测）（需求优化）在出品发布的需求表单中，物资部需要查看到将每个原料发送给哪个档口负责人；出品计划中能直接编辑生产复制人（需求优化）在编辑生产规则中，需要搜索角色的功能（提bug）在发十几个物资时，卡住了，有时报“普通异常”（已提测）（需求优化）餐厅会在不同时间段做不同出品计划，以便顾客可以在不同时间段进行选择，当前，需要餐厅出多个出品计划，且不便采购统计采购数据。需求优化，在一个出品发布中满足这些需求（需求优化）档口负责人会分几班，涉及角色更换担任者（设计优化）点餐界面，字体颜色相对于当前的银豹，暗淡很多，影响视力弱的用户点餐
【需求迭代】新增盟内/盟外角色附加信息需求:  超级账号 :文档链接：   交互草图： 
移动端任务优化变更:  衣食住行 :  “今日不再提醒功能”在移动端不实现。
【需求更新】邀请角色担任者的需求、设计更新:  超级账号 :邀请角色担任者的时候，需要显示被邀请人的信息。需求文档：  设计稿：     
移动端薪酬发放需求:  超级账号 :需求文档：  原型见附件。和web端不同处：移动端没有创建工资型发布的薪酬表入口，也不可以编辑工资发布的薪酬表部分，只能查看。
盟客网:  超级账号 :一、产品概述        盟客网是和超级账号、盟客世界息息相关的战略性产品。它的所有数据来源于超级账号，将超级账号的各个事务的公开服务与信息整合进盟客网。用户通过搜索或推荐，寻找到需要的服务或信息，并通过盟客网的入口进入超级账号，从而完成从盟客网转到超级账号的引流目的。        如果把超级账号的盟比作一座孤岛，孤岛上的居民自治自生，自给自足。同时，每个孤岛都可以将提供给其他孤岛和居民的服务公开。盟客网就像是所有孤岛的一个完整目录和索引。用户可以通过这个目录寻找到自己需要的内容，并进入相应的孤岛获取自己所需。而盟客世界则通过更精准的LBS推荐和游戏属性，吸引到更多的新用户。二、产品迭代计划1.盟客网1.0功能范围：搜索事务：通过精确关键词的搜索寻找到具体的某个事务，并可以进行关注和申请加入；推荐固定事务：衣食住行、产学研教、思目论坛、盟客世界具体需求文档见：  盟客网v1.02.盟客网2.0（暂停开发，等2.1开发）功能范围：搜索：通过模糊搜索匹配到组织个人和空间，点击跳转到超级账号；推荐：依据当前用户在盟客网的身份，推荐到相关度最高的组织和个人，同时将盟内的最新活动和主打推荐放在盟客网首页banner，方便用户获取最新最快的信息；切换角色和地理位置：不同的角色和位置决定了用户的推荐内容和可搜索范围；需求文档见：盟客网v2.03.盟客网2.1功能范围：搜索：通过模糊搜索匹配到组织个人和空间，显示相关信息，点击跳转到超级账号相应首页；推荐：按照用户的个人角色和企业角色来分类推荐：此方案在v2.0的基础上，增加了：推荐内容以空间、ToB、ToC进行分类；ToC部分定义了分类推荐的通用功能模板和学生用户的模板；ToB部分定义了办公司的通用功能模板；二级页面：每一个类别增加二级页面的显示；需求文档见：盟客网v2.1
产品研发-张瑞的工作交接内容:  超级账号 :工作交接内容：1、思目论坛-直播相关需求负责人：刘成、方玉霞     相关发布：  2、超级账号-直播、节目发布需求负责人：苏璐、马张驰；相关需求文档：    相关发布：  3、超级账号-会话需求负责人：苏璐开发负责人：邓逸鹏相关需求文档：  相关发布：  4、思目论坛行业线负责人：杜波、曾泽堂、刘成5、盟客网2.0负责人：马张驰、杜波相关需求文档：  相关发布：  需要进一步考虑的需求：晓峰哥反馈： 会话图片移动端应该可以转发；发布类型的修改：删除需求发布和bug发布；晓峰哥反馈：移动端会话列表信息优化，目前三行信息太多，没办法快速找到自己想要的会话；超级账号使用视频录制；
11月18日上线需要完成的功能:  衣食住行 : 本阶段要实现的功能关于顾客点了套餐后，本阶段点餐工作流中实现为：多个“传菜”任务。做菜阶段，在顾客查看订单时，显示的是复合物资。周一上班还需要另行讨论这个需求本阶段要解决的问题顾客扫座位二维码后，下单时有时能识别座位号，有时不能显示当前座位号用户点餐后，后厨任务自动出现，而不要在刷新后才出现新任务提高“制作”任务提交后的反应速度将工作流中涉及的所有人都要拉到对应的订单发布中，不然会导致传菜员能收到任务，但是在任务模块看不到发布视图下的“任务”为“清汤”制作了一个生产规则“430g清汤，所需原料 筒骨65g，生姜10g。。。。。”然后在制作白汤面时需要原料430g清汤，在采购需求中筒骨的需求购量没有除430下单时出现很多空数据 下单后，无法支付在打包复合物资时，用户追加物资实例后，当前得刷新后，才能出现已追加的物资。可以不用刷新，直接出现吗？楼下库存不足，但是还是能完成生产，应该是库存不足的情况下，生产不能进行昨天登记了“早餐水果”，但今天在冷菜档找不到这个物资，在仓库动态中也没有该物资的出库、核销、报废记录仓库动态中搜索物资名称，报“普通异常” 仓库动态-转化生产中有生成数量为0 周一需要解决的问题：打包复合物资时，需要增加“搜索”“筛选库”“筛选角标”的功能在库存不足时，点击“生产”时，报错“原料不足，无法完成生产”
11月18日没有完成的功能-出品计划采购需求数量不准:  衣食住行 : 场景：为“清汤”制作了一个生产规则“430g清汤，所需原料 筒骨65g，生姜10g。。。。。”然后在制作白汤面时需要原料430g清汤，在采购需求中筒骨的需求购量没有除430 解决方案：出品计划表：所需原料的数量=（计划分数-现有库存）*单位产品所需原料数量若产品的生产规则中，产品的数量为N，那么需要除N后，计算出“单位产品所需原料的数量”采购需求表：原料的需求购量=多个产品所需原料数量之和若出品计划中有半成品，此次需要显示半成品的原料需求购量原料的需求购量=（半成品的所需数量-半成品的现有库存）*单位半成品所需原料的数量若半成品的生成规则中，半成品的数量为N，那么需要除N后，计算出“单位半成品所需原料的数量”
【标签】系统标签数据需求梳理:  衣食住行 :系统中各个模块标签数据需求一致，详见各模块需求文档。用户标签：http://192.168.1.200:18090/x/74Dm事务标签：http://192.168.1.200:18090/x/_IDm目标标签：http://192.168.1.200:18090/x/fwB1AQ（实现与需求不一致，待修复）角色标签：http://192.168.1.200:18090/x/_IDm发布标签：http://192.168.1.200:18090/x/cACp物资库标签：http://192.168.1.200:18090/x/aAAuAQ（之前需求定义错误，已修改）
【需求更新】抽奖需求:  超级账号 :为了支持年会抽奖、发放红包等需求，增加新型抽奖发布。需求：王海青、周颖婷设计：周晨敏、张奇开发：曾泽堂、王海青需求文档：http://192.168.1.200:18090/x/SIGsAQ原型草图：https://pro.modao.cc/app/NzzCBWU2MCAiZ2PPjjm4XFgxzoWxUSl视觉设计：（web端）               （移动端）2018.12.12 需求整理 依赖：1. 资金升级（发送给用户的个人角色，跟踪发送状态）2. 视频会议升级3. App下载，企业版证书
发布交互及左侧会话列表优化:  超级账号 :web端：发布1.菜单修改（1）发布的菜单改为TAB页形式，有【发布详情】、【任务】、【子发布】、【动态】，【时间管理】在同行右侧，图标显示。（2）【历史版本】菜单移到更新时间旁边箭头。（3）【评论】跟在发布详情的下面。2.会话（1）最近会话在会话缩略模式（图1）下左侧展示的是最近会话列表，最近会话列表同现有逻辑。最近会话点列表小图标切换到详细模式。（2）详细模式（图2）右侧展示【最近会话】和【参与者】两个菜单。（3）【参与者】分为官方，客方和关注者，按照现有方式归集。【参与者】添加客方和官方的方式见设计图。（4）【最近会话】按照现有方式归集。（5）逻辑改动：原为一个关注者和所有官方会话，现改为所有关注者和所有官方在一个群组。左侧列表1.更新会话列表规则如下：   a.所有会话会归纳到其所属的事务中，即对列表中的会话按照事务进行分组   b.事务组可以展开和收起，展开时会显示事务下所有出现过的、未被从列表中删除的会话，在事务组内部：会话按照最新消息进行排序，且可以对会话进行置顶（和之前的会话列表规则一致）收起时，如果该事务组有新的会话，会话会从事务组中单独列出，此时事务组仍然是收起状态。在刷新页面、切换左侧列表tab后，会将所有单独列出的且没有未读消息的会话会重新收纳到事务组中   c.事务组根据事务列表中的置顶情况来决定是否置顶，未置顶的事务组按照事务组中的最新会话进行排序，置顶的事务按照置顶顺序固定排序   d.如果一个事务组内没有新的会话，则会在外显示出一条最新的会话2.默认展开的是有新消息的会话，点击展开，展开的是该事务下无新消息的所有会话（不是一次加载10条，设计图的备注错了）。移动端视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=bdcd16d7-ae8f-4a8d-8e06-b3d14e4253ee   视觉：  搜“资源供给发布详情”          ------------------------------------2018年12月20日会议遗留问题记录1.会话上的（来自：XXX发布）是否可以去除？   --待设计确认2.免打扰状态下发生会话、和@时的视觉效果：      免打扰会话有非@的新消息            1.如果该会话所属事务不在会话列表中，则该会话也不会出现在会话列表中            2.如果该会话所属事务在会话列表中，且处于展开状态，屏蔽的会话的非@消息不会引起任何排序上的变化            3.如果该会话所属事务在会话列表中，且处于收起状态，                     如果该事务组没有非屏蔽的会话，则会在外侧显示最近的有新消息的会话      免打扰会话如果有@信息时，全部按照非屏蔽会话有新消息的状况来处理；且在未读时一直保持【有人@我】的标记3.任务会话自动屏蔽功能：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=21956210   任务会话归入会话的视觉待补充4.发布的来源和父事务的修改：     如果是协作发布，需要显示：“所属事务：XX事务”，如果不是本盟的事务，则需要添加盟名称，“XX盟-XX事务”，名称可点击跳转至事务首页（XX盟-XX事务为一个整体，跳转到事务，如果是根事务，只要显示盟名称）     如果发布属于某个目标，此时，需要判断目标的可见性问题，如果用户可见其所属的目标，则发布会显示“从属目标：XXXXX”，如果不是本事务的目标，需要显示“事务名 目标名“其他问题：左侧会话点击未读后排序更新问题和子事务溯源父事务的问题已列入迭代的问题计划
2018旅游申请--苏璐:  超级账号 :1.申请人及部门： 苏璐-产品部 2.出游时间：11月30日-12月4日，共5天。  3.假别及时间：旅游假：12月3日、12月4日 共2天； 4.出游目的地及出游计划： 西安，感受古都人文地理5.人数及成员：1人，苏璐
[需求迭代收集]2018.12.3-2018.12.7:  超级账号 :1.补充事务的加入、关注按钮的逻辑来源:12.4 熊大飞 处理人:马张驰相关需求更新:2.任务会话添加创建者、任务历史负责人自动屏蔽会话的功能，只有@才会收到消息;希望对会话添加分组功能，屏蔽的会话可以考虑移动到一个分组内3.移动端添加语音创建任务的功能4.希望任务有个快捷创建任务的功能，可以预先设定好任务的名称、负责人，在创建任务时可以直接选择这些任务（类似嘀嘀打车的快捷回复）
【新增需求】第三方登录与绑定（南大LDAP）:  超级账号 :需求：周颖婷设计：朱晶晶、张奇开发：朱荣鑫需求文档：LDAP登录与绑定需求 视觉设计：登录/登录/注册（web端）册（移动端） 、登录/注册（web端） 12.4 需求内审，进行如下修改：LDAP绑定后用户名问题：LDAP登录未绑定账号时需要绑定账号；当绑定已有的超级账号时，LDAP用户名代替已有账号用户名，如果已有账号用户名X与LDAP用户名不一致，则添加X为该用户的一个昵称；当绑定新的超级账号时，注册过程中，用户名为LDAP中的用户名，且不可修改；使用LDAP登录或者绑定LDAP的用户，如果没有加入到南京大学盟或其子事务，需要系统自动将用户加入事务中并赋予角色。规则如下：根据该用户的所属院系信息加入南京大学的子事务——组织名称（o）；系统自动在该事务为其创建角色，如果该用户身份（userType）为学生（S01-S05），则角色名称为学生+学号；如果该用户身份为教职工（T01-T09？），则角色名称为教师；已经在系统中开始使用的角色需要按照2中的规则进行数据刷新；新创建的事务负责人暂时由 技术运营-朱荣鑫 担任。
【需求变更】【事务】个人盟名称&子事务名称长度:  超级账号 :变更1:个人盟名称默认为用户名需求文档：事务基本设置   变更2:子事务名称长度要求修改为2-15字符，与根事务名称长度要求一致；同时恢复事务简称，以满足事务LOGO显示。需求文档：事务数据需求  相关设计图更新：webweb端视觉-事务设置视觉-创建事务 、web端视觉-事务设置 移动端移动端视觉-事务设置觉-创建事务 、移动端视觉-事务设置 
[需求迭代]2018年第50周:  衣食住行 :     
待完善需求:  超级账号 :发布官客方、添加角色邀请中的审批问题：1. 发布官方邀请盟内其他角色不需要邀请方负责人和被邀请方的审批2. 发布客方邀请盟外事务不需要邀请方负责人审批3. 发布客方邀请盟内只能邀请到事务，不需要邀请方负责人审批但需要被邀请方审批，和官方邀请盟内的逻辑不一致。4. 添加盟内角色逻辑同发布官方中邀请盟内其他事务的角色，也不需要邀请方负责人和被邀请方的审批5. 添加盟外角色逻辑同发布客方中添加盟客网的事务，不需要邀请方负责人审批但需要被邀请方审批。（添加盟外角色有权限要求） 2018.12.10 会话、消息推送相关1. 角色从会话中被移出后，可查看以往的会话记录，目前会话渲染方式按照官客方作为区分，该角色被移出后没有记录其原官客方信息，从而导致渲染方式的不确定。——目前的解决方式：按照客方（弱者）视角渲染2. 高权限者从会话中被移出后，在左侧工具栏中进入会话无法操作，从事务/发布中进入会话可以操作3. 目前三端登录相互独立，收到消息推送也相互独立，即每个新消息会给登录的各个端都推送。两种解决方式可以考虑：——3.1 单点登录——3.2 某一端已读后，其他端通知消失 2018.12.14 用户真实姓名、昵称1. 真实姓名不可修改，手机验证码注册用户首次登录可以修改真实姓名，如跳过也不再可以修改真实姓名。2.个人事务名称是真实姓名or用户名？是否会随之更改？
12月12日午餐工作讨论内容汇总:  衣食住行 :时间：12月12日11:50-13:30参与者：徐晓峰、王丽霞、巢明伟、杜波、殷豪、张丽琴、周鹏、杨维君、方燕玉会议上提出的问题：- [ ] 套餐是否需要预打包？套餐中的普通物资不再能挪用为零点套餐。
    - [ ] 当前系统中没做这个限制
- [ ] 要在传菜视图中，新增自动打单的功能吗？
- [ ] 如果准备了100份原料，这些都算是菜品的库存。当前库存只计算菜品的库存，要不要改？（如果要做这个需求，算不算衣食住行行业线的特殊需求？）
- [需求转给小马哥] 审批需要转发
合同、考勤模块需求 2018.12.13:  超级账号 :合同功能涉及几大模块：合同、考勤、交易、成员。需求链接：       01.08版本原型链接：https://itwz5e.axshare.com12.19版本原型链接：https://itwz5e.axshare.com12.13版本原型链接：https://bnvv7a.axshare.com
2018年12月13日 哗啦啦竞品功能对照:  衣食住行 :徐建峰、殷豪、方燕玉于12月13日下午约了哗啦啦销售人员了解该公司的产品。一、总结超级账号基本可以覆盖餐饮专业软件需要的功能“供应链管控-物资管理-产品标准化管理-售卖”的经营理念是餐饮发展的趋势二、产品介绍哗啦啦点菜是2009年成立的，一个餐饮O2O电子商务平台，为消费者提供网上订座、点菜、支付一站式便捷服务。功能架构如下：（标红的文字为我们超级账号系统功能对照）POS模块支付功能（资金库）目前商家收款是零费率的，若国家政策有调整，需要收费，产品承诺会将收取的费率进行退返商家提现及时到账系统提供很多结账方式，比如微信、支付宝、团购券等外卖管理（餐厅有外卖功能，通过“出品发布-订单发布-物资库-工作流-交易模块”实现）系统与外卖平台对接进行配送门店管理（事务结构、目标功能）店铺信息管理店铺系统使用情况管理分店的财务管理老板通（交易模块）一个老板处理审批，以及监控餐厅运营情况的功能。老板可以实时查看运营报表、可通过监控系统查看收银情况，比如，如果发生反结算的情况，系统会自动截取反结算时的视频。CRM模块会员管理（角色分类）营销活动管理（在盟客世界可以举办各种活动与顾客进行互动）总店的运营设置了方案后，到方案启动时间后，所有门店都可以用该方案进行营业；可以对不同的门店设置不同的优惠方案。营销商城如果商家有需要，可以在微信上配置商城，会员攒到一定积分后可以换商品营销小程序微信餐厅会员营销代运营ERP模块供应链管理系统：哗啦啦提供中央工厂；并且构建了供应商选择平台，供商户自己选供应商（供需模型）；当商户选定供应商后，哗啦啦的中央工厂可以帮忙加工食材并且提供配送。如何让商家知道供应商提供的原料信息？答：平台为供应商建了资料档案，比如营业资质、产品合格证书、供应商的产地信息、合同信息、记录商家与供应商谈的价格；系统可以管控每个供应商每个原料的价格，并且可以做到发往不同地区，进行“比例加价”“固定加价”；中央工厂统一处理食材，减少商家食材损耗，提示利润率供应商到期查询仓储管理系统菜品管理（物资库）对菜品进行分类（事务物资库对物资进行天然的分类、角标分类）菜品品相管理（物资模板）库存保质期管理（时间管理器）成本卡管理，出品标准化（物资的生产规则）门店有厨师管控系统，切菜、炒菜有工时记录（任务流管控）食材损耗超过一定范围会提供警报（核销、报废功能）物流管理系统（过桥方）可以规划冷链车的行程；可查看冷链车的当前位置及停留时间；可跟踪冷链车的开关门时间以及温度变化BIG DATA模块报表分析（交易模块）可以任意查看各种组合的餐饮报表，比如外卖、堂食、退菜报表BI数据分析-数据可视化人事考勤工资系统（成员、角色模块）与公安系统对接，了解员工的人事档案管控宿舍，进行宿舍人员调度员工转岗后，薪资自动计算（薪资功能）员工黑名单设置员工考勤（考勤系统）硬件设备：收银POS机钱箱打印机扫码枪彩蛋猫（附件提供彩蛋猫的介绍视频）可以标记当前座位的买单情况，帮助餐厅服务员看台可以呼叫服务员语音点单为手机充电功能
【需求迭代】2018年第51周:  衣食住行 : 
银联pos机调研:  衣食住行 :调研目标：目前餐厅使用的是银联商务提供的全民付服务，并且有硬件设备-pos机调研一下POS的属性分类考虑一下POS的全面放开调研结果：“全民付”指银联商务对外提供支付服务及其他服务的一项品牌。应该将“银联”整个服务作为第三方支付形式。“全民付”支付账户所记录的资金余额不同于您的银行存款，不受《存款保险条例》保护，其实质为您委托我公司保管的、所有权归属于您的预付价值。该预付价值对应的货币资金虽然属于您，但不以您本人名义存放在银行，而是以我公司名义存放在银行，并且由我公司向银行发起资金调拨指令。（附：  ）银联商务有第三方支付资质。（附：  ）对于全面开放，若不接pos机真实接口，存在风险：系统只能补录收款结果，如果交易的账目有问题，那么会对不上帐系统给顾客补资金账号信息时，无法获取顾客的资金账号的任何信息。楼下pos机的型号： 
支付中断调研:  衣食住行 : 需要调研h5支付时，各环节中断后，重新回到h5，h5展示哪些信息
【使用培训】2018年12月24日餐厅培训:  衣食住行 :培训时间：12月24日15.00-17.45参与人员：苗青，金陵风尚店前厅陈梅、刘秀梅等，后厨刘银中、张宏、朱元，王府大街井圣玲等，物资部殷豪，餐厅秘书张齐慧培训内容：管理者：角色管理、工作流配置、座位库管理前厅：订单发布、传菜视图（明天培训）、预生产、充值后厨：出品发布、任务物资部：物资管理、出品计划管理最后固定的流程：午饭和早饭的出品计划由餐厅秘书代为发布，早餐的出品计划由前厅代为发布预生产的功能由前厅处理明天需要完成的：将餐厅两台电脑实现能使用便携打印机打印的功能，在就餐时间培训传菜视图的使用，养成服务员使用习惯。需要继续强化的功能：出品发布中-采购需求与供需实现对接，实现快速登记/获取物资的功能传菜视图中，需要尽可能完整展示一个订单菜品；考虑在传菜时，让服务员专注于传菜界面
买书报销:  超级账号 :购买书籍：《移动应用ui设计模式》56.8元《学习响应式设计》53.8元《渐进增强：跨平台用户体验设计》49.4元《移动端UI设计及规范》39.6元总计：199.6
【需求迭代】2018年第52周:  超级账号 :事务：1.1 事务动态盟的显示方式：（1）在组织事务中查看动态：动态发布者为该事务角色时，显示 角色+用户；为盟内其他事务角色时，显示 事务-角色-用户，点击事务跳转到对应的事务（2）在个人事务中查看动态：个人盟：只显示用户名；点击跳转个人盟组织盟：根事务动态显示 事务+角色+用户；子事务角色显示 盟+事务+角色+用户所有出现个人角色的地方，只显示用户名。1. 动态中的个人角色显示2.会话中参与者显示3.发布参与者显示4.任务负责人、协作者显示1.2 子事务LOGO，标签显示子事务默认继承父事务LOGO，可以自定义上传头像事务头像上的标签不需要显示；设计：          角色：2.1 角色升级（延缓）管理者可为协作到事务中的盟内、盟外角色添加角色附加信息，可以选择是否公开给该角色；该角色及该角色的管理者，可查看其他事务添加的公开的角色附加信息需求：  设计：  2.2 个人盟个人盟不能创建角色，不能创建子事务，不需要成员库个人角色卡片不需要权限设置，和组织角色卡片区别化个人盟的角色库名称修改为 “XX的XX库”设计：      2.3 真实姓名、修改用户名后全局更新用户注册时填写的用户名，完善信息时填写的用户名都为昵称真实姓名只在身份认证后显示，且不可更改用户可以从真实姓名和昵称中选择用户名个人盟名称为用户名，即更换用户名后，个人盟名称、资源事务库名称都要随之变化 资源库：3.1 对文件库、物资库、资金库进行分类折叠设计：交互未完成3.2 自定义资源库名称的数据需求自定义的资源库名称支持1-24位字符需求：  设计：  3.3 文件库搜索（开发延期）文件库支持全库搜索和当前路径搜索，全局搜索结果显示文件所在目录，支持跳转需求：  设计：    3.4 文件重命名支持文件、文件夹的重命名需求：  设计：见3.3 其他：4.1 链接识别与跳转1）需要支持 首页动态、会话文本信息、发布/动态评论 中超链接的识别，显示颜色为蓝色（不需要下划线）；2）需要同时支持内部链接（内部链接包括事务、发布、投票）和外部链接的跳转：Web端在新tab页中查看链接页面移动端：内部链接在app内跳转，外部链接打开浏览器查看  技术评审问题记录（2019.1.21）创建子事务时LOGO也可上传（后期考虑）盟客网，事务封面显示——转至张瑞物资库名称为仓库，和文件库、资金库不一致——转至方燕玉真实姓名依赖身份认证——转至张瑞用户名选择后，个人盟名称、资源库名称都需要实时刷新（历史态、实时态问题），需要和晓峰哥说明大量数据刷新的问题文件库搜索——开发延期重命名文件/夹——需要技术调研（待办）贴入识别隐藏登录记录（移动端已隐藏）
「使用培训」2018年12月27日饼房使用培训:  衣食住行 :时间：2018年12月27日15:30-17:10参与人员：赵静、殷豪、唐绍伟、李智、方燕玉培训内容：餐厅管理员：新建角色、角色权限配置、工作流配置、座位库管理物资管理：创建模版、登记物资、创建生产规则、生产物资的原理、前厅：出品发布、订单发布、传菜后厨：创建生产规则、制作任务培训材料见附件
薪酬发布:  超级账号 :1、需求背景：1.1、发工资的终极方法：   通过交易平账实现企业盟与个人盟之间的收付款；1.2、发工资的过渡期方法：通过薪资发布发放；1.3、目前处于过渡期，使用第2点，即通过发布发工资。2、需求文档：  3、视效：  4、使用问题&需求收集：  【后期易用性提升点】：1、点击父事务，默认勾选/去勾选子事务；点击子事务，则不影响父事务的选择状态。2、一键发送时，优化提示语，提示用户银联手续费，且总金额>余额时提示余额不足无法发送。3、接收薪资待办审批，调整为“屏霸”强制通知；且提示语、发送方显示盟名称，而非现有的“事务+角色”
产品过程改进方案:  衣食住行 :1.未形成版本标记，导致不同版本的文档、视觉混合在一起，引起混乱解决方案：以迭代为单位组织文档和视觉，在产品经过验收上线后，再将迭代的文档、视觉纳入基线，始终保持基线中的描述和线上产品的一致性。具体而言，每次迭代创建一个需求列表，列表中可以直接描述需求或者链接到Confluence和蓝湖，但是Confluence和蓝湖也要根据迭代版本形成单独的文档和视觉，在需求最终验收后再将文档和视觉整理到Confluence和蓝湖中。2.过程中对需求产生质疑的环节众多，越往后的质疑代价越高，为了提升需求质量，就要先对需求的质量进行评估。解决方案：统计不同等级需求收到的质疑数量，从而评估需求质量，并在此基础上对质疑的原因进行分析，从而设法改进。
财务部需求梳理和解决方案:  产学研教 :财务部工作梳理会议时间：2018.12.28；地点：研发部会议室 10:00～11:20；参会人员：杜波、张丽琴、杨鹏程、曾泽堂、潘宁、方燕玉；会议主题：梳理财务部提出的功能需求需求方案回应和跟踪： 需求截图：     
[需求更新]抽奖发布模块需求及设计:  超级账号 :迭代版本说明 抽奖发布1.0：12.29更新：随机抽奖 ：当奖品为资金时，在确认添加的时候检验，选择账户余额不足的时候，则提示“余额不足”；当奖品为物资时，选择的时候只能选择已有的物资，若选择之后数量发生变更导致不足，则提示“库存不足”；统一随机抽奖中的发放类型名称为“拼手气”红包；摇一摇抽奖：添加团队奖励设置的时候，默认显示发送账户；添加团队奖励设置的时候，奖励团队数量<=团队数量；抽奖结果页选择获奖用户时，显示每个获奖用户的次数；同名次的处理方案由开发进行处理；抽奖结果页中奖规则介绍中，改为阿拉伯数字；抽奖发布：增加活动列表为0的设计图；增加摇一摇抽奖获奖团队的名称；增加平分奖金时每一个获奖者的获奖金额，奖品类型为物资时，不显示每个获奖者的奖品；增加活动列表中进行中的活动的入口按钮；1.9更新：默认收款账户为个人角色的私密资金库，默认接受物资库为个人角色的私密物资库；金额的设置范围统一为小数点后两位；摇一摇活动中配置的获奖人数为n，在点击立即开奖之后，会默认选中前n名为默认获奖用户；微信扫描抽奖发布的分享二维码，走事务分享的流程，见   ；更新抽奖活动状态图，及web端和移动端可操作内容，见   ；摇一摇抽奖中阵营名称长度为1~10个字符；1.10更新：移动端摇一摇进行时，禁用关闭按钮；web端摇一摇进行时，禁用重新开始按钮；抽奖发布中，只有官方可以拉其他角色进入发布，客方和高权限角色不可以拉其他角色进入发布；奖品为物资时的份数为整数；抽奖发布1.1视频连线：1.16更新：连线对方未响应或者拒绝连线时，该连线方自动从连线区域中消失，toast提示：“xxx拒绝了你的连线”；“xxx未响应”；参考文档：抽奖视频连线相关需求文档：  抽奖视频 连线交互原型图：  抽奖发布相关设计文档：         
资金交易需求迭代V1.7.0 —— 2019.01.02:  超级账号 :说明：V1.7.0为统一后的新编号，对接前一版需求为《资金需求迭代（六）》  1、接收资金需要接收方确认。                
【待办需求】 2019年1月:  衣食住行 :表格说明：状态包括：待评审，迭代中，已完成，推迟，取消 
相关接口变更:  超级账号 :资金中间态（三端和审批）真实资金转账和虚拟资金转账接口合并，统一使用 order/fund/send，参数form结构有所改变（三端）真实资金接收流程变更，需要选择接收账户（三端）交易关联发布资金类型交易记录返回字段变更（from(to)AllianceName -> from(to)Alliance）物资、资金类型交易记录增加发布相关字段
[需求更新] 扫描二维码跳转到app的流程完善:  超级账号 :目标：将事务及抽奖发布的二维码分享出去后，用户可以通过扫描二维码到达app内事务首页；方案：用户扫描二维码后，直接引导用户跳转到app或者下载app；参考：1.流程图  链接：   2.微信中间页视觉设计图   链接：   3.浏览器中间页视觉设计图链接：   
「使用培训」2019年1月4日软件培训:  衣食住行 :时间：13.30-16.00目标：让餐厅秘书学习软件运行逻辑，最终能给其他餐厅工作人员进行培训参与者：张齐慧、苗青、刘秀梅、方燕玉培训内容：工作流配置、接单配置、顾客到店点单后商家端的功能、顾客外卖点单后商家端的功能、顾客预订流程因有bug，没有演示成功、交易模块的理念及功能、打印机连接平板及安卓手机（打印机连电脑需要周一请老鹏哥去楼下现场演示）解释出品发布-生产实况表中成品数量，最后得出的结论是，推动物资报废的工作时间：5：15-5：40目标：和餐厅工作人员介绍发布升级参与者：刘秀梅、左德成培训内容：强调传菜环节使用“任务模块”的传菜视图；订单发布的变动；顾客可以在订单上进行评论，对于订单可查看顾客的评论，物资库中对应菜品物资卡片上可查看评论
「使用培训」2019年1月7日:  衣食住行 :培训时间：14:00-16:00与会者：张齐慧、王长征（苏州店店长）、陈波（苏州店厨师长）、方燕玉内容：培训资料上的所有内容培训期间提出的需求：苏州店有一百多个座位，每个档口可能会收到很多任务，担心来不及，是否要考虑能打出传菜单；苏州店会有10人套餐，这些菜不能同时传菜（当前传菜口对于套餐任务，合并为一个，对于苏州店不合适）；苏州每天有一百多道菜，而且每天出品发布都一样，需要让“复用发布”这个功能可以使用物资单位要加“份”“位”；
事务分享1.1版本升级:  超级账号 :一、目的优化升级事务分享功能，让用户更容易分享和找到事务，获取所需的信息二、功能说明2.1功能说明 2.2功能需求1.链接分享 
【资金】盟客币需求:  超级账号 :盟客币需求迭代：  ——————————————————————————————————————————————盟客币为超级账号平台内部流通的虚拟货币，应用范围涵盖超级账号主系统和盟客世界。支持充值、发送、抵扣功能，不可兑现（遵守实际货币的主体地位）。  初拟功能框架图如下。【20190114】需求确认会议，确认盟客币对标人民币，汇率为1:1。且支持发送和接收盟客币。（参会者：徐晓峰、杜波、潘宁）    盟客币相关视觉蓝湖地址：   

【软件培训】餐饮:  衣食住行 :时间：2019年1月11日15.50-18.30参与者：井圣玲、严浩、朱晶晶、方燕玉培训目的：新功能培训，旧功能复习培训内容：打包复合物资、复制物资模板到本仓库、工作流设置、出品发布培训反馈：打印订单有时候能成功，有时候不能打印成功。解决方案：不能成功的是打印结账单，因结账单要获取事务地址，但是王府大街没设置，已教井圣玲设置事务地址复制物资模板到本仓库时，原模版下有生产规则，但有些生产规则不能顺利复制到本事务。解决方案：让鹏哥找原因了
需求梳理--事务:  超级账号 :1.  需求名称：事务。2.  用户故事：社会由事务组成，事务分为个人事务和组织事务，根事务就是盟；用户注册进入超级账号后，会由系统创建个人盟，且无法再创建子事务；组织负责人可以创建组织盟，组织盟可理解为公司，组织盟之下的子事务可理解为公司里的部门 ；盟内各事务之间、盟与盟之间会有人、财、物的互动。3.  使用者：超级账号的所有用户。4.  本模型包含功能与用法简述：创建事务：组织负责人可以创建事务；事务设置：配置事务本身的各种属性；事务列表：在侧边栏看到所有事务；事务首页：展示事务动态，也是常用功能入口；分享事务：可以通过社交媒体分享事务；我的角色：用户的不同角色，在事务中的权限不同，可切换。5.  与其他模型关系：目标：事务下可以直接创建目标；发布：事务下可以直接创建发布；任务：事务下可以直接创建任务；资源库：创建事务成功后，对于组织盟，会默认创建出全网公开库、盟内公开库、本事物公开库、事务负责人角色库，之后每增加一个角色，会多一个角色库；            对于个人盟，会默认创建出全网公开库和个人私密库；角色：创建事务成功后，默认创建出本事物负责人角色；会话：事务下可以直接通过通讯录发起会话；交易：可查看盟间交易汇总情况、事务内交易流水情况。6.  业务流程描述：无。7.  其他补充内容：关于“盟”的内容，请参考“  ”。
需求梳理--事务--创建事务:  超级账号 :1.  版本记录 2.  需求参与者信息 3.  关联需求信息4.  功能说明：4.1  功能名称：创建事务。4.1.1  功能简述：创建事务。用户故事：盟管理员需要在盟的任何位置创建事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-创建者必须拥有创建事务权限；-需要确定在哪个事务下创建事务；-需要指明事务名称；-系统自动生成负责人角色，可以稍后指定担任者，担任者为公开的角色；-可以在此处添加管理员角色，该角色的担任者可以立即指定，也可以稍后指定；-一个事务可以有多个管理员；-需要确认事务的公开性。补充：无。4.1.2  功能简述：创建子事务。用户故事：事务管理员需要在事务中创建子事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-创建者必须拥有创建子事务权限；-创建子事务需要指明事务名称；-系统自动生成负责人角色，可以稍后指定担任者，担任者为公开的角色；-可以在此处添加管理员角色，该角色的担任者可以立即指定，也可以稍后指定；-一个事务可以有多个管理员；-需要确认事务的公开性。补充：无。
资金库添加账户文案优化:  超级账号 :资金库添加账户，调整文案：1、添加银行卡，默认为个人银行卡，“账户名”改为“真实姓名”； 企业银行卡对应改为“企业名称”；2、添加企业支付宝（第三方）、开启接口，“商户ID”改为“APPID”、“上传商户私钥”改为“上传应用私钥”。详见视效图：     
【软件培训】苏州二店配置系统:  衣食住行 :时间：2019年1月17日地点：苏州二店参与者：苏州二店工作人员、殷豪、方燕玉工作内容：配置苏州店的8台打印机、8台平板、1台档口触屏在王长征店长的协助下，培训了前厅、后厨、传菜口遇到的问题：下单后，工作流无法生成（但工作流已配置完成）（还在排查）目前餐厅前厅没有配置电脑，只能使在平板上进行订单离店操作，但安卓无法点离店（下午热修复上线）。衣食住行事务角色模块的会员维度暂时还未升级（明天中午我们去吃饭可能还要钱）。目前分档口路由器没装
[Hotfix]移动端会话列表未读消息交互优化:  超级账号 : 移动端app双击底部tab会话图标，会话列表跳转到下一条未读会话，以此类推，直到最后一条未读会话；此时再次双击回跳到第一条未读会话；未读会话定义：1.有未读消息且未开启消息免打扰的会话；2.有人@我的会话；
需求梳理--事务--事务设置:  超级账号 :1. 版本记录 2. 需求参与者信息 3. 关联需求信息4.  功能说明：4.1  功能名称：普通事务设置(包含根事务)。 4.1.1  功能简述：修改事务名称。用户故事：用户希望修改事务名称，以使得事务名称更符合用户期望，更容易理解和辨认。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-根事务的事务名称需要申请才可以变更；-新事务名称不能在同级事务名中重复；-长度要求为1-5个字符；-修改事务名称之后，事务logo名称要自动同步；-个人事务的默认名称为用户名。补充：无。4.1.2  功能简述：事务logo-设置与修改。用户故事：用户希望能在系统里用logo标识本组织。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：默认继承根事务logo，可修改。补充：无。4.1.3功能简述：显示事务SuperID。用户故事：用户希望查看事务的SuperID。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-默认为系统根据盟代码和事务代码自动生成；-所有子事务的代码以根事务的代码为前缀；-提供SuperID的展示，不可修改。补充：无。
4.1.4功能简述：修改事务可见性。用户故事：用户希望修改事务的可见性，以便于更好地保护事务的隐私和安全。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-默认为盟内公开；-提供全网公开、盟内公开、事务内公开、私密四个选项。补充：无。4.1.5功能简述：设置事务对外地址。用户故事：事务需要设置事务对外地址，以便向其他用户展示本事务所在地址。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：事务地址是事务所在的现实的地理地址-需要对接地图；-可以选择是否对外显示，若开放对外显示，那么在事务首页/盟客网首页同时显示事务地址；-若没设置地理地址，则不能进行对外显示；-事务地址需要定位到省、市、区、具体的位置。补充：无。4.1.6功能简述：设置事务联系方式。用户故事：事务需要设置事务联系方式，以便向其他用户展示本事务的联系方式。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：事务联系方式：数字，大于1位，文本形式；-校验：数字，且大于1位，否则出现提醒“请输入1位以上数字”；-可以选择是否对外显示，若开放对外显示，那么在事务首页/盟客网首页同时显示事务联系方式；-若没设置联系方式，则不能进行对外显示。补充：无。4.1.7功能简述：事务接收政策-审批策略。用户故事：管理者需要配置其它事务角色进入事务时是否需要审批的策略-免审批-申请加入事务的角色可以不经审批直接进入；-需要审批-申请加入事务的角色会走审批流程，审批通过后方可加入。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：需要为以下层级分配配置审批策略-父事务；-盟内；-盟客网。补充：这条审批加入审批系统。4.1.8功能简述：事务接收策略-要求对方公开信息策略。用户故事：管理者希望加入事务者（特指在本事务中担任角色的人和角色）向事务公开自己的某些个人信息-配置要求加入的成员公开的信息；-配置要求加入的角色公开的信息。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：需要对以下内容进行设置-真实姓名；-生日；-手机号码；-邮箱账号；-身份证号。补充：无。4.1.9功能简述：事务接收策略-数量限制策略。用户故事：事务的容量不是无限的，管理者需要管理实务能够接收的客方盟数量。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-事务对客方盟的数量限制：取值范围0-50，默认为50；-超过此数量则不允许新的角色加入。补充：无。4.1.10功能简述：本事务角色加入其他事务的政策。用户故事：出于方便与安全的需求，管理者需要对本事务中对角色加入其它事务需不需要邀请进行设置。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：对本事务、父事务、本盟、盟客网分别设置-直接加入；-需要邀请。补充：无。4.1.11功能简述：终止事务。用户故事：用户希望终止当前事务，用户确认之后终止的事务灰化表示。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-若该事物有子事务，则提示用户，要求用户确认；-若该事物有还未确认的交易，则提示用户；-若该事务还有未关闭的任务，则按照任务失败关闭所有任务；-根事务没有终止事务的功能，只有终止盟的功能；-个人根事务不能被终止；-关于终止事务的显示，参考“事务列表-显示终止的事务”；-已经终止的事务，依然可以关注／取消关注。补充：无。4.1.12功能简述：恢复终止事务。用户故事：用户希望恢复终止的事务为活动状态。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-如果该事务有已经终止的父事务，则不能恢复，系统提示用户；-能够撤销终止的事务必须是已经终止的事务；-必须在终止事务或其父事务拥有事务标准权限才可以恢复已经终止的事务；-已终止的事务产生的记录，仍然可以通过事务列表／事务树进入查看。补充：无。4.2 功能名称：根事务(盟)独有的需求。 请参考"  "
2018旅游申请-马张驰:  超级账号 :1.申请人及部门：产品部 马张驰  2.出游时间：2019年1月21日-1月23日，共3天。 3.假别及时间：2019年1月21日至1月23日 共3天； 4.出游目的地及出游计划： 目的地上海迪士尼；1月21日抵达上海，22日-23日游园两日，23日晚返回南京。5.人数及成员：2人；马张驰及女友尚有898+1436的门票和演出票缺少发票凭证
[hotfix]事务分享二维码去掉有效期:  衣食住行 :方案：1.事务分享二维码去掉有效期，二维码保持永久有效（web+移动）； 2.移动端分享二维码界面比例优化； 
需求梳理--事务--事务列表:  超级账号 :1. 版本记录
 2. 需求参与者信息 
3. 关联需求信息

 4.  功能说明：4.1  功能名称：显示。4.1.1  功能简述：个人事务列表。用户故事：用户登录后，如果没有已加入的事物，那么默认展示个人事务列表。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：待补充。补充：无。4.1.2功能简述：加入事务列表。用户故事：用户登录后，如果有已加入的事物，那么默认展示已加入的事务列表。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：排序-默认排序，按照事务创建的顺序，创建早的排在前面；-如果"设为首页"，那么就排在第一；如果已有一个事务被“设为首页”，那么把另一个事务设为首页的同时，原来的首页事务将回到设置首页之前的状态，  即：如果设置首页前是置顶的，那么不是首页后，就是置顶的，如果设置首页前是非置顶的，那么不是首页后，就是非置顶的；-如果"置顶"，那么按照事务创建的顺序，排在"设为首页"的事务后面；如果"取消置顶"，那么回到默认排序的位置。补充：无。4.1.3功能简述：关注事务列表。用户故事：用户登录后，可以看到关注事务的列表。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：待补充。补充：无。4.1.4功能简述：切换事务。用户故事：用户需要在事务列表中切换事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-切换事务后，显示当前事务的一级功能页（比如之前在A事务的发布中，无论是发布列表还是发布详情，切换到B事务后进入B事务的发布列表页）；-如果切换事务后，进入客方视角，显示当前事务的首页。补充：无。4.1.5功能简述：显示终止的事务。用户故事：已经终止的事务也可以出现在事务列表中，作为一种记录。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-对于已经终止的事务，用户依然拥有之前在事务中拥有的角色；-用户对已经终止的事务只有查看权，没有操作权，即：用户可以查看用户角色在事务终止之前可以查看事务的一切，但是不能修改事务；如果用户拥有恢复事务的权限，则可以恢复事务。补充：无。4.1.6功能简述：设为首页。用户故事：用户可以将某一个事务设为首页。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-同一个事务列表中，同一时间只可有一个事务被设为首页；-如果已有一个事务被设为首页，此时再把另一个事务设为首页，那么最后设置的那个事务将变为首页事务，原来的首页事务将会回到成为首页事务之前的位置。补充：无。4.1.7功能简述：置顶。用户故事：用户可以将某一个或某几个事务置顶。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：如果"置顶"，那么按照置顶时间排在"设为首页"的事务后面。补充：无。4.1.8功能简述：取消置顶。用户故事：用户可以将已置顶的事务取消置顶。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：如果"取消置顶"，那么回到默认排序的位置。补充：无。

需求梳理--事务--事务首页:  超级账号 :1. 版本记录 
2. 需求参与者信息 
3. 关联需求信息

 4.  功能说明：4.1  功能名称：Banner区域。4.1.1  功能简述：加入。用户故事：A事务的角色希望进到B事务开展相关活动，是否需要审批，由B事务的公开性决定。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：用户当前角色没有加入事务时显示。补充：私密事务没有加入和关注按钮。4.1.2  功能简述：取消加入。用户故事：在角色申请加入事务后，且审批通过前，可取消加入事务的申请。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：用户当前角色申请加入中时显示。补充：私密事务没有加入和关注按钮。4.1.3功能简述：关注。用户故事：A事务的角色希望关注到B事务的相关信息。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：用户没有角色加入该事务时显示。补充：私密事务没有加入和关注按钮。4.1.4功能简述：取消关注。用户故事：A事务的角色在关注B事务后，不再想继续关注B事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：用户有角色关注事务时显示。补充：私密事务没有加入和关注按钮。4.1.5功能简述：编辑事务封面。用户故事：事务的管理员可以在首页上修改背景图和事务简介，从而为访问者提供事务的基础信息介绍。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-用户选择编辑图片；-用户上传图片,调整图片显示(同物资等图片上传)；-系统更新事务背景图；-用户选择编辑事务简介；-用户输入简介；-系统更新事务简介。补充：-权限要求：具有中级以上事务权限；-图片支持png、jpg格式；-事务简介不超过50字,可以为空；-系统提供默认背景图。4.2  功能名称：动态分享区域。4.2.1  功能简述：创建动态。用户故事：事务的管理员可以创建动态,从而公布、记录事务的活动。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-用户选择创建动态；-用户输入文本、图片、视频等信息；-确认发布。补充：-权限要求:具有中级以上事务权限；-系统更新本事务的动态列；-关注该事务的用户也可以在个人事务首页上查看到该动态；-不可以发布空的动态,文本、图片、视频至少有一类不为空。4.2.2  功能简述：删除动态。用户故事：事务的管理员可以删除事务的动态。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-用户选择需要删除的发布；-系统询问用户是否确认删除。补充：权限要求：具有中级以上事务权限。4.2.3功能简述：点赞动态。用户故事：用户可以给动态点赞。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：用户点赞,系统更新动态点赞数。补充：-登录用户；-同一用户只能为一条动态点击一次赞；-点赞可以取消。4.2.4功能简述：评论动态。用户故事：用户可以在评论动态。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-用户选择评论动态,输入评论,确认发布；-系统更新动态的评论。补充：-登录用户；-评论只能发送文字、表情,不超过140字。4.2.5功能简述：删除评论。用户故事：管理员用户或者评论者可以删除评论。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-用户选择评论，选择删除；-系统更新评论列表。补充：-评论发布者或者事务中级以上权限；-删除评论时也会删除对该评论进行回复的所有评论。4.3  功能名称：公开发布区域。4.3.1  功能简述：管理公开发布。用户故事：事务的管理员可以调整公开的目标的置顶顺序。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-用户选择发布置顶；-系统更新首页置顶发布。补充：-权限要求:具有中级以上事务权限；-新置顶的发布排在旧置顶发布的前面。4.4  功能名称：公开目标区域。4.4.1  功能简述：管理公开目标。用户故事：事务的管理员可以调整公开的发布的置顶顺序。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-用户选择目标置顶；-系统更新首页置顶目标。补充：-权限要求:具有中级以上事务权限-新置顶的目标排在旧置顶目标的前面。4.5  功能名称：子事务区域。4.5.1  功能简述：创建子事务。用户故事：事务的管理员可以创建本组织的下层架构。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：参考发布“216 - 需求梳理--事务--创建事务”；-确认发布。补充：无。

需求梳理--事务--分享事务:  超级账号 :1. 版本记录 
2. 需求参与者信息
 3. 关联需求信息

 4.  功能说明：4.1  功能名称：分享端的功能。4.1.1  功能简述：通过链接分享-web。用户故事：用户希望生成事务的分享链接，以便发到社交媒体中，让朋友查看分享的事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-分享链接的有效时间提供5小时，10小时，24小时，3天，7天几个选项；-可以复制这个链接。补充：无。4.1.2  功能简述：通过二维码分享-web。用户故事：用户希望通过二维码分享事务，以便朋友可以通过扫一扫的方式查看分享的事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-分享二维码的有效时间为24小时；-可以下载这个二维码。补充：无。4.1.3功能简述：通过邮箱分享-web。用户故事：用户需要通过邮箱分享事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：需要填写正确的邮箱地址。补充：无。4.1.4功能简述：通过链接分享-移动端。用户故事：用户希望生成事务的分享链接，以便发到社交媒体中，让朋友查看分享的事务-用户分享事务，选择分享链接；-选择分享渠道；-分享链接。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-在移动端生成的分享链接默认有效时间均为24小时；-可以通过微信好友、微信朋友圈、QQ好友将链接分享到对应的社交平台；-可以通过短信、邮件将链接分享到用户的手机、邮件；-可以通过复制链接，由用户决定将链接分享的位置。补充：无。4.1.5功能简述：通过二维码分享-移动端。用户故事：用户希望通过二维码分享事务，以便朋友可以通过扫一扫的方式查看分享的事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-在移动端生成的分享二维码默认有效时间均为24小时-二维码可以重置-二维码可以下载（保存到手机）方便用户分享。补充：无。4.2  功能名称：被分享端功能。4.2.1  功能简述：通过分享进入事务。用户故事：用户收到分享的链接／二维码／邮件后，可以进行一定的操作进入事务-用户通过点击链接／扫描二维码进入事务；-系统展示事务主页；-系统展示可供用户执行的操作（加入、关注）。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-通过链接进入事务的方式：点击链接或将链接地址复制到浏览器打开；扫描分享二维码（移动端）；点击分享邮件中的事务；-进入事务展示事务信息和“加入／关注”操作；事务主页包括静态信息和动态信息两部分：事务主页的静态信息包括（事务名称，事务封面，事务描述，事务标签，事务负责人等信息）；事务主页的动态信息包括（发布数量，任务数量，成员数量，文件数量）；如果事务是保密事务，则不能透漏事务信息，保留加入、关注入口；-如果用户没有登录，需要提醒用户登录／注册。补充：无。

2018旅游申请-张瑞:  超级账号 :1.申请人及部门：张瑞，开发部产品部2.出游时间：2019年2月1日-2月3日，共3天3.假别及时间：3天旅游假4.出游目的地及出游计划：徐州，感受家乡风土人情5.人数：1人
需求梳理--盟:  超级账号 :1.  需求名称：盟。 2.  用户故事：超级账号中有两种盟，组织盟和个人盟，组织盟可理解为公司，个人盟可理解为个人；当一个用户注册进入超级账号后，系统中就会立刻创建出这个用户的个人盟；这个用户可以自己作为盟的负责人创建组织盟；用户可以在各个盟从事自己权限范围内的活动。3.  使用者：超级账号的所有用户。4.  本模型包含功能与用法简述：创建个人盟：用户注册进入超级账号后，系统会直接创建出个人盟；创建组织盟：公司负责人可创建组织盟；个人盟设置：用户可以维护个人基本信息、做安全设置等操作；组织盟设置：用户可以维护公司基本信息、做会员服务方案设置等操作。5.  与其他模型关系：事务：根事务就是盟。6.  业务流程描述：无。7.  其他补充内容：无。
【服务】服务功能升级V2.0:  超级账号 :服务模块集合了工作流设置、业务设置、表单设置、服务记录功能。涵盖服务对象、服务时间、服务方式、服务内容等。     服务相关视觉蓝湖地址：          
需求梳理--事务--我的角色:  超级账号 :1. 版本记录 
2. 需求参与者信息 
3. 关联需求信息
 4.  功能说明：4.1  功能名称：事务标题栏。4.1.1  功能简述：我的角色。用户故事：显示当前事务名-角色名。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-以事务名-角色名的形式显示我的角色；-事务默认角色显示规则：优先显示我在当前事务的官方角色如果没有，显示我在当前事务的客方角色；如果没有，显示我在当前事务最近父事务中的角色；如果没有，显示我在当前盟中的主角色；如果没有，显示我的个人角色；-当用户进入发布时，如果当前角色为发布中的参与者或该用户在发布中没有参与者的角色，则不切换角色；-否则，发布默认角色显示规则；优先显示我在当前发布的官方角色；如果没有，显示我在当前发布的客方角色；-用户退出该发布，显示进入发布前的角色。补充：无。4.1.2  功能简述：切换角色。用户故事：下拉分类显示用户的角色及所属事务，且可切换角色。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-根据当前事务和其他事务将角色进行分类；-以事务名-角色名的形式显示所有的角色；-特殊标记主事务中的角色；-可以切换角色。补充：无。

盟客网2.1标签匹配需求定义:  超级账号 :一、目的此文档定义了盟客网的标签系统，该标签系统决定了盟客网的推荐与搜索机制。希望达到以下目的：静态匹配：匹配用户静态标签，标签来源包括：个人标签、账号信息、动态获取：用户主动发起浏览和搜索行为，匹配到相应标签；动静结合：依据用户的静态标签和动态标签，给用户推荐相应的企业秀和个人秀以及搜索标签；二、标签定义见附件
【需求更新】邮箱邀请注册增加绑定手机号流程:  超级账号 :一、目的去掉邮箱注册功能之后，通过邮箱邀请注册的用户必须强制绑定手机号；此次更新是为了批量邀请用户时，针对通过邮箱邀请注册的用户，增加绑定手机号的流程；二、功能说明 三、视觉设计绑定手机号的流程设计图：    
【需求更新】移动端链接内部跳转机制说明:  超级账号 :一、目的分享超级账号的链接时，移动端点击链接自动跳转到应用内部相应模块二、功能说明1.事务链接：事务分享中的链接及二维码 https://menkor.com/#/workspace/affair/10000221移动端跳转：对应事务首页——已完成2.发布链接：发布详情页面的链接及二维码 https://menkor.com/#/workspace/affair/10010131/announcement/inner/detail/13153329?_k=cbxi45移动端跳转：对应发布详情——已完成3.投票链接：会话投票分享中的链接及二维码 https://menkor.com/#/share/vote/5c4e900d6bb92c000155653d移动端跳转：对应投票详情——已完成4.资源分享：文件库分享：https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/file/repo/12010214/0/path=%2F?_k=ozfv73移动端跳转：对应文件库首页 补充说明：在会话中跳转过去的文件库，若无权限查看，则会显示无权限查看；点击返回按钮，返回到跳转前会话界面；物资库和资金库同文件库一样处理；
【资金】需求迭代V1.8.0 —— 资金发送、调额、薪资发布、授权。:  超级账号 :1、调整余额：【需求背景】系统无法感知资金账户在系统外的收支，可能导致系统显示的余额与实际不一致。因此余额调整功能显得必要。【需求场景】企业发钱，财务先用网银或支付宝给发送账户充值，希望此时能够同步系统资金账户的余额，同步后再给员工发钱。否则，系统的余额不足会导致发送失败。【需求方案】添加“调整余额”功能：提交调额审批，审批通过后余额变更，同时记录在资金变化中。授权账户、盟客币账户不需要调整余额功能。调额审批带会话框，若有调额备注则自动生成第一条会话内容。默认“调整余额”审批人默认为盟主。银联调整金额以调整时同步的金额为准。        =======================================================================2、发送资金：会话中发送资金发送账户：首次发送默认角色库，账户自选。非首次发送默认记忆该角色上一次该角色的发送库和账户，支持修改。其中，服务会话的账户变动与其他会话的账户变动隔绝。即：服务会话框 默认记忆该角色上一次在该类型服务中的发送库和账户、其他会话框 默认记忆该角色上一次在盟内其他会话中的发送库和账户。     选择资金账户时，优先显示该角色在所属事务管理的资金库、其次显示该角色在盟内其他事务管理的资金库、最后显示该角色权限穿透可以使用的他人的资金库；接收方：选择范围为会话参与角色。若只有两个角色，则接收方默认填充对方角色。资金库中发送资金：发送账户：默认记忆该角色上一次选择的发送账户（在该库）。首次发送则无填充。        =======================================================================3、回收授权：【需求背景】按多退少补原则，多出的授权额度支持回收（全部）。【需求场景】运营活动，财务给运营部某账户授权50,000资金，实际支出40,000元。活动结束后，财务部可以撤销剩余的10,000元授权额度。【需求方案】授权账户添加“撤销”功能：回收授权额度，额度即为剩余额度。授权方回收后，给对方发送通知，回收在授权详情和额度详情中均记录。        =======================================================================4、薪资发布      i）薪资发布只面向企业盟，个人盟不支持。ii）添加薪资发放表保存草稿功能，同时要求表单数据加密。iii）薪资发送状态需求更新。
需求梳理--盟--组织盟设置:  超级账号 :1.  版本记录 2.  需求参与者信息 3.  关联需求信息4.  功能说明：4.1  功能名称：组织盟区别于普通事务的独有设置。4.1.1  功能简述：修改盟代码。用户故事：用户希望修改盟代码。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-新创建的盟在创建盟时由创建者输入；-格式为英文大写字母，长度要求为2-15字符。补充：无。4.1.2功能简述：修改盟可见性。用户故事：用户希望修改盟的可见性，以便于更好地保护盟的隐私和安全。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-默认为私密；-提供全网公开、私密两个选项。补充：无。4.1.3功能简述：诚信值。用户故事：用于衡量一个事务的诚信度的得分，可从多种渠道获取。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：待补充。补充：无。4.1.4功能简述：修改盟内所有用户名字段的显示内容。用户故事：用户希望设置当前盟的用户名字段显示的内容是昵称或者真实姓名，以便于更好的管理。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：这个字段可以设置的前提是所在盟要求了盟成员公开真实姓名。补充：无。4.1.5功能简述：修改盟会员服务方案。用户故事：用户希望修改盟会员服务方案，为会员提供不同的权益。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-系统对盟提供的各种等级的服务，目前，提供基础版，标准版，增强版三种服务方案基础版：SuperID 长度9～18位；标准版：SuperID 长度6～18位；增强版：SuperID 长度3～18位；-系统展示三种服务方案以及其计费方案；-用户选择一个服务方案；-用户选择开通时间（1年，2年，3年）；-系统计算出应付金额；-同时，系统将当前的服务计划剩余时间折现，算出应付金额与这个折现金额的差额，这个差额就是实际的应付金额；-系统比较当前盟的资金账户余额与实际应付金额，如果足够支付，则生成一对交易往来，将当前盟的会员服务计划变更为选择的计划交易：当前盟－>盟客网 交易内容为本次变更方案实际应付金额；交易：盟客网－>当前盟 交易内容为本次变更的会员服务；-如果不够支付，则提示用户［您的盟账户资金余额不足，请先充值。］。补充：无。4.1.6功能简述：服务方案自动续费。用户故事：用户可以去设置是否开启这个服务方案的自动续费。功能详述：优先级：低平台：WEB、APP。描述：在开启了自动续费功能后，每当当前服务到期，系统会判断当前盟的资金账户余额是否足够支付本期会员服务费-可以：生成一对交易往来，正向是当前盟－>盟客网 交易内容是本期会员服务费，反向是盟客网->当前盟 交易内容是本期会员服务；-不可以：将该盟的会员方案自动降级为普通版。补充：无。4.1.7功能简述：服务方案自动降级。用户故事：系统自动提供。功能详述：优先级：低平台：WEB、APP。描述：当付费方案的服务时间到期，没有开启自动续费或者开启了自动续费同时所在盟的账户余额不够支付下一期会员费，就自动将该盟的会员方案降为普通版。补充：无。
需求梳理--盟--个人盟设置:  超级账号 :1. 版本记录 2. 需求参与者信息 3. 关联需求信息4. 功能说明：4.1 功能名称：个人盟设置。 4.1.1 功能简述：基本信息。用户故事：用户希望看到自己的基本信息，并能对部分信息做编辑。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-用户名：用户可以选择将真实姓名作为用户名，或者输入昵称；真实姓名只在个人认证完成后填入；需要保存用户以前使用过的昵称，便于用户修改昵称时做选择；-性别：显示用户性别，便于其它用户分辨自己；-用户SuperID:注册时自动生成，生成规则见数据需求-用户SuperID-默认；是用户在系统中的识别，每个用户SuperID在系统中唯一；可以向后台提出申请变更，格式要求见数据需求-用户SuperID-格式要求；申请变更时必须要填写申请理由（补充需求，暂时不实现）；用户身份认证后允许用户免申请修改一次SuperID，根据用户会员级别的不同，可以申请3-18位，6-18位的SuperID，普通用户可选的SuperID格式为9-18位；以后每次修改SuperID时都需要申请；-地区：用户可以随时修改自己的地区；地区的选择范围参考微信（目前仅限于国内）；-标签：请参考“需求梳理--标签”；补充：无。4.1.2 功能简述：密码设置。用户故事：用户需要能够修改密码。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-首次设置密码：输入密码，需确认一次，两次密码一致，确认修改成功，密码不合法或者不一致，提示同注册时报错；-修改密码：修改密码需要验证身份，优先使用原密码验证身份，身份验证成功后，输入两次新密码，修改密码成功。补充：无。4.1.3功能简述：身份认证。用户故事：用户完成自身身份的认证，以便于超级账号对用户提供更好的服务（诚信加分、人工账号申诉功能等）。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-审核状态：未提交审核、审核中、审核通过-认证方式：(1)身份证认证：用户填写姓名和证件号，上传身份证正反面，系统后台审核身份证，通过则将用户标记为已认证；(2)护照认证：用户填写姓名和证件号，上传护照个人信息页，系统后台审核身份证，通过则将用户标记为已认证补充：无。 4.1.4功能简述：账号绑定。用户故事：用户绑定自身联系方式，以便于获取系统推送，丰富验证身份手段，方便其它用户检索到自己等；用户绑定社交账户，以便于使用社交账户快速登录系统。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-绑定手机号新增：输入手机号，发送验证码；输入验证码并确定；如果验证码正确并在有效时间内，绑定手机号成功；修改：执行新增绑定手机号；如果修改成功，则向原手机号发送通知，告知用户手机号已更新；-绑定邮箱新增：输入新邮箱，发送验证码；输入验证码并确定，如果验证码正确并在有效时间内，绑定邮箱成功；修改：执行新增绑定邮箱，如果修改成功，则向原邮箱账号发送通知，告知用户绑定邮箱已更新；-绑定QQ（低）-绑定微博（低）-绑定微信（中）：通过“微信授权”做；-绑定南大账号 补充：无。4.1.5功能简述：隐私设置。用户故事：用户需要对敏感信息的公开性做设置。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：以下信息需要做“公开”或“不公开”的开关设置：真实姓名、出生日期、手机号码、（电子邮箱）；补充：异常流程：如果盟需要所加入的成员公开部分信息，而此时成员的隐私设置该部分中具有不公开的信息，此时会提醒用户信息公开性的变化。4.1.6功能简述：审批设置。用户故事：用户可以对个人盟中的操作是否需要审批，做出设置。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：对于个人盟中的以下各项，做是否“需我审批”的设置：事务：创建子事务；角色：创建角色、修改角色、更换角色担任者、失效角色、赋予角色担任者；发布：创建发布；物资：创建物资库、发送物资、报废物资、核销物资；资金：创建资金库、发送资金；补充：无。 
 
需求梳理--盟--创建个人盟:  超级账号 :1.  版本记录
 2.  需求参与者信息
 3.  关联需求信息

4.  功能说明：4.1  功能名称：创建个人盟。
4.1.1  功能简述：系统创建个人盟。用户故事：用户注册成功后，系统会自动创建出此用户的个人盟。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-系统生成SuperID；-将用户的账号与用户注册时的手机号绑定。补充：无。
需求梳理--盟--创建组织盟:  超级账号 :1.  版本记录
 2.  需求参与者信息 
3.  关联需求信息

4.  功能说明：4.1  功能名称：创建(组织)盟。
4.1.1  功能简述：创建(组织)盟。用户故事：公司负责人需要在系统里随时创建组织盟。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-盟负责人创建盟时需要填写“盟名称”、“盟代码”、选择“事务模版”；-“事务模版”参考“****”。补充：无。
个人实名认证v1.0:  超级账号 :3.28文档更新：去掉手机号验证码，未绑定手机号的用户提示前往绑定手机号；手机号机主信息与当前用户不符，提示用户前往更换绑定手机号；增加认证信息校验规则及错误提示；去掉移动端个人中心设计稿的贡献值；3.27技术评审后，改进以下问题：移动端开发：个人认证的入口暂时放在我的-设置里；增加手机号自动填充，如果用户绑定过手机号，自动填充不可更改；如果没有绑定过手机号，则字段为空，用户自行填写；增加手机号验证码，用户必须通过验证码验证才可以提交审核信息；（暂不考虑）实名认证重新发起的次数限制，是否自动重新填写信息；增加“认证后台管理”的盟，来管理所有的申请记录和申请信息，并进行人工审核；需求文档及设计稿：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=29721105  参考资料：关联发布：实名认证调研报告 （技术方向）个人盟需求文档：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=29721027 
盟客网标签推荐系统描述1.0（草稿）:  超级账号 :一、目的业务需求：盟客网标签推荐系统，可以：获取用户行为，分析用户数据，给用户精准匹配服务内容；根据用户行为不断改进推荐内容；让所有用户和商家都得到合适的推荐；用户需求：用户在进入盟客网的时候，可以：目标明确的情况下，快速找到自己想要的服务；没有目标的情况下，可以在随意浏览过程中发现感兴趣的内容；找到志同道合的人，扩大自己的社交圈；二、推荐评测指标1.用户满意度	卡片/标签点击率	卡片/盟首页停留时间	查看->加入/关注/使用服务的转化率2.预测准确度	评分预测	TopN推荐3.覆盖率（对物品长尾的发掘能力）        所有事务和个人都有被推荐的机会4.多样性	满足用户广泛的兴趣5.信任度	给出用户推荐理由	推荐好友加入/喜欢的事务6.实时性	用户行为发生变化后，推荐内容实时更新	新加入系统的事务和用户要能及时被推荐7.健壮性	抗作弊能力三、具体描述根据目前盟客网的推荐定位，将推荐系统分为以下三个子系统，每个子系统拥有自己的推荐算法和逻辑。此外，也增加了冷启动推荐系统，作为盟客网初级阶段用户量不足的主要解决方案。个人推荐系统企业推荐系统搜索标签推荐系统冷启动推荐系统1.个人推荐系统简介：此部分的推荐系统对应盟客网中的个人秀推荐板块，定义了个人秀中如何给当前用户推荐好友。分为推荐算法和展示形式两部分；推荐算法：1、基于内容的匹配（Content-based）人口统计学属性：年龄、性别、学校（已加入事务 or 增加user中的学校字段）、工作单位（同学校）；位置信息：用户当前位置、用户工作单位or学校的地址；2、基于共同兴趣的好友推荐（Interest-based）获取用户的兴趣相似度；userCF：基于用户的协同过滤：基于用户兴趣集合的相似度，给用户推荐好友；3、基于社交网络的好友推荐（Social-based）给用户推荐好友的好友；推荐展示形式：基于上述三类推荐算法，每一次给用户推荐12个好友，每个算法提供4个好友。以Content-based、Interest-based、Social-based的顺序依次展示。2.企业推荐系统推荐算法：itemCF：基于物品的协同过滤：基于用户之前喜欢的物品，给用户推荐与之前所喜欢物品类似的其他物品；3.搜索标签推荐系统简介：标签是一种无层次化结构的、用来描述信息的关键词。超级账号支持UGC标签，此部分系统根据用户给物品加的标签，给用户推荐搜索中的关键词；标签分类： 表明物品是什么“桌子”、“直播”表明物品的种类“文章”表明谁拥有物品“乔布斯”表达用户的观点“有趣”、“无聊”用户相关的标签“我最喜欢的”、“我的评论”用户的任务“稍后阅读”、“找工作”4.冷启动推荐系统简介：此部分定义了在盟客网发展初期，没有大量用户数据的情况下，如何设计冷启动推荐系统，使得新注册用户和新入驻企业得到合适的推荐；冷启动推荐分为两类：用户冷启动：为新注册用户做个性化推荐；企业冷启动：为新建立的盟事务推荐给可能对它感兴趣的用户；用户冷启动推荐算法：基于用户注册信息（RegisterInfo-based）用户注册信息分类：人口统计学信息：性别、地区、年龄、职业（目前需要用户自行完善）用户兴趣的描述：用户对自己兴趣的描述（如何获取？是否在注册流程中增加选项？）用户站外行为数据：绑定微信账号的数据；手机通讯录的好友信息；南大注册系统的用户数据；推荐流程：获取用户注册信息；将当前用户定位到已分类的某个特征用户；给用户推荐该分类下用户喜欢的企业/个人；特征用户分类定义：见附件待补充企业冷启动推荐算法：基于企业注册信息（AffairInfo-based）四、标签推荐服务定义详情：见附件
【待办需求】2019年2月:  衣食住行 : 马张驰2月新增需求 1月遗留需求 
【需求更新】移动端创建事务动态交互:  超级账号 :一、目的优化移动端的用户体验，简化用户创建动态的步骤，鼓励用户创建动态，增加用户活跃度。二、功能说明1.移动端-我的，增加创建动态入口设计稿：  2.移动端-有权限事务首页，将创建动态的入口移到首页上面设计稿：  3.移动端-个人盟事务首页，将创建动态的入口移到首页上面设计稿：  说明：1.在“我的”里创建的动态，以个人为创建者；2.因为移动端“我的”和个人盟之后会有改动，所以此方案后续可能继续调整；
思目顶层设计描述_V2:  超级账号 :开篇     人类世界看似复杂，其实他是由一些固定的单元构成，人类世界的运行，也遵循着一定的逻辑规律，而盟客世界是人类世界在信息系统中的投影，盟客世界以“个体”和“组织”为切入点，从“物质”和“意识”的维度分析并搭建了这个模拟版的人类世界，并以“超级账号”系统作为这个模拟世界的载体。人类世界由于物质的分布不均，由于意识的差异，会产生矛盾，这些内容都会在盟客世界的信息系统中映射出来，思目平衡发展基金在获取这些内容后，并借助从系统得到的供需平衡点信息，随后利用资源调配的方式，化解矛盾，从而实现万物和谐发展。第一章 人类世界的基本组成单位（对应1）     人类世界的基本组成单位，抽象来说，可以总结归纳为“个体”和“组织”这两种单位。个体，是具有独立意识及独立权益的单位的统称，组织，是两个及以上个体组成的具有共同意识和共同权益的单位的统称。他们有共通的属性，同时也存在各自独有的属性。那么人类世界的关系网就可以被归纳为个体与个体的关系，组织与组织的关系，个体与组织的关系。     在超级账号中，使用了“个人盟”和“组织盟”作为现实世界中的“个体”和“组织”在信息系统中的载体。个体的属性和行为由个人盟承载，组织的属性和行为由组织盟承载，他们通过“盟”的结构来承载共通属性的部分。 第二章 人类世界的宏观组成（对应3）     宏观地看，人类世界由“物质世界”和“意识世界”组成。物质世界，就是客观存在的各种资源，具体可以分为人力资源、物力资源、财力资源；意识世界，就是存在于人类大脑里的思维活动，是主观认知。结合第一章所述的“个体”与“组织”的概念，那么人类世界的抽象组成，细化到基本单位，就是：个体物质世界+组织物质世界+个体意识世界+组织意识世界。     在超级账号中，使用“资源库”为个体和组织存放人力资源、物力资源、财力资源，并且提供了相应的管理功能，例如记录、交换、报废等。同时，超级账号使用“目标”、“发布”、“任务”等模型来承载了个体和组织的意识传递。    第三章 物质和意识的特点（对应5）     如第二章所述，物质世界由人力资源、物力资源、财力资源组成，它们除了具有自己本身的属性外，还具有时间性和地域性（备注：财力资源没有地域性）。而意识世界的特点是主观性和局限性，这些主观性和局限性的来源是人类的生存需求，无论是个体还是组织，都有生存需求。     超级账号使用“资源库”、“时间管理器”、“位置管理器”等功能模块对人力资源、物力资源、财力资源的基本属性、时间性、地域性进行管理。使用“生存目标”为个体和组织描述了他们的生存需求，在“目标”中，使用“发布”、“任务”等功能模块记录了个体和组织的生存活动和状态。超级账号通过对这些模块的综合使用，描绘出了人类世界的基本状态。 第四章 人类世界的运行方式（对应2）     人类世界的运行方式，实际上是通过人类进行的各种活动来体现的，而这些活动，可以理解为由人类发起的各种事件，也就是，由个体发起的事件和由组织发起的事件共通构建了人类世界的运行方式。     如果说人类世界的运行，遵循着一定的逻辑，那么，映射到信息系统中，就是事件的发起、推动、完成，有一定的逻辑可循。超级账号构建了事件处理模型来承载事件的运行，并通过各行业线实际业务在系统中的运用，不断改进这个模型，帮助人们找到事件运行的逻辑及价值。 第五章 人类世界在信息系统中的运行方式（对应4）     人类世界的活动，实际上就是物质和意识的产生、发展、结束这一系列活动，而超级账号的事件处理模型，会把这些都记录下来。超级账号使用了人力资源管理、物力资源管理、财力资源管理模块来处理和记录各项资源的状态和变化，使用目标模型、发布模型、任务管理、合同管理、文件管理、交易管理、会话管理、分享管理模块来管理生存需求，使用服务模型来使得这些管理更便捷。这些功能模块构成了盟客世界这个模拟人类世界的主体框架。 第六章 矛盾与平衡（对应6）    组成人类世界的物质世界和意识世界均有矛盾存在，物质世界的矛盾来源于物质的地理分布、科学技术发展水平、以及部分主观偏好因素，意识世界的矛盾来源于个体和组织本身的利己性，以及个体与个体、个体与组织、组织与组织主观观点的不同。而意识又来源于物质，意识是物质在人脑中的反应，那么，为了达到平衡，可以首先从化解物质矛盾入手，从而逐步修正意识矛盾。     超级账号作为盟客世界这个模拟人类世界的具象化信息系统，记录下了个体和组织在物质和意识方面的各种事件，反映了人类世界的实际活动。超级账号会通过“标签系统”梳理出盟客世界的价值链，形成价值网络，进而通过供需模型和服务模型，为个体和组织提供物质交换、意识传递的精准匹配服务，加上引入思目平衡发展理念，面对客观的资源现状去主观的修正产生矛盾的个体与组织的意志，发挥个体与组织的创造力，最终达到以共建、共享、共赢的盟客精神实现整个人类世界的和平健康发展的愿景。  第七章 价值链    人类世界中，无论是以组织还是以个体进行的各项活动，虽然活动各不相同，但在物质方面和意识方面都或多或少存在着关联，这些关联使得组织和个体的各类活动形成了有机的整体，构成了一个创造价值的动态过程，这些活动就好似结成了珍珠般的链，就是价值链。价值链在人类活动中无处不在，上下游关联的组织间存在行业价值链，组织内部各业务单元之间也存在着价值链联结。    价值链对物质资源分配、对经营战略、对国际分工具有重大作用。盟客网通过实现各行业线在信息系统中的格式化运作，提高各行业线在管理过程的透明度，从而提高整个价值链的资源配置效率资源配置效率和利润水平，实现信息资源共享。这样既能使价值链上的组织得到及时、灵活、可操作的信息资源，使他们充分掌握相关价值链联盟组织之间的供需信息等，也能够使各组织从价值链的全局出发来安排生产与服务。 第八章 思目论坛    盟客网把组织、把个人在信息系统中用关联关系联结起来；在此基础上，组织、个人之间就可建立对话、交流、合作；在此之上，盟客们还会希望进行思想的碰撞。思目论坛正是搭建了这样一个可供文化传播的平台，大家可以借助这个平台畅所欲言，交流思想，本着共建、共享、共赢的盟客精神来传播积极的价值观。盟客们可以在思想碰撞的火花中找寻各自的灵感，继而开展更多活动，推动世界进步。 第九章 盟客世界    笼统来说，人类思想有三个层次，基础的就是思想，人的社会存在，决定人的思想；在人类了解客观存在后，就会去找寻其中的规律，进而发展出更优的下一代产品或思想，这就是科技；在科技帮助人类满足了各项基本需求之后，人类会进一步寻求精神上的满足，这就是艺术。    在盟客世界，这个模拟人类世界中，同样会体现思想、科技、艺术这三个思想层次。在诚信、发展、平衡的基础价值观理念上，使用游戏的形式把各行业线串联起来，鼓励人们走到户外进行交流，并通过“寻梦之旅”的游戏方式，找到最终的宝藏，届时会得到梦想基金用于圆梦。    盟客世界不仅仅是在信息系统中投射的简单人类世界，他不仅满足了人们的普通生存需要，还为人们从树立梦想到逐步实现，提供了一步步切实的帮助，帮助人类世界在物质和意识层面都能和谐共生。 附：   
【需求更新】会话系统升级 v1.2:  超级账号 :3.26更新：统一移动端编辑会话角色的入口为编辑角色；设计稿：https://lanhuapp.com/url/1OksE发布会话中的自定义群聊增加“来源”字段；需求文档：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=29721176#id-%E4%BC%9A%E8%AF%9D%E7%B3%BB%E7%BB%9F1.2-14.%E5%8F%91%E5%B8%83%E4%BC%9A%E8%AF%9D%E9%BB%98%E8%AE%A4%E5%88%9B%E5%BB%BA%E7%BE%A4%E8%81%8A%E5%90%8D%E7%A7%B0%E8%A7%84%E5%88%993.20更新：统一web端事务自定义会话和发布自定义会话的编辑群聊的入口和交互；设计稿：  发布会话：https://lanhuapp.com/url/eIU12  ；事务会话：https://lanhuapp.com/url/4HaEF 3.12更新：更新移动端会话相关的设计图中，发布会话中创建自定义群聊的官客方所见的界面；  3.4更新：更新会话消息新老版本不兼容的消息发送处理情况；更新会话里任务卡片的状态和设计；角色显示问题，此次迭代先实现：会话界面的消息发送角色、会话成员列表、@列表界面、事务通讯录，以上更新为角色最新显示规则；角色显示问题，暂时保持原状：会话列表最新消息的发送角色、会话中系统消息涉及到的角色、文本消息中@的角色；2.21更新：更新审批会话的系统通知内容，见   2.20更新：增加并更新了会话相关中11张相关设计图；将会话群聊标题中的人数去掉转移到会话成员列表中；增加了无担任者的设计图以及说明；会话中搜索文字消息样式的设计图更新；2.18更新：开发评审后，修改了以下内容：编辑图片中，添加文字的设计稿；退出编辑图片，增加二次确认的设计稿；会话中未读消息优先渲染第一条未读消息的快捷跳转提示框；移动端长按图片增加扫描二维码的功能；（延期）会话中单击头像发起单聊；（延期）会话资源提醒强化；功能说明：2.1 功能需求1.会话详情中显示未读消息条数2.查看图片3.编辑图片4.转发图片/文件5.会话里发起任务6.搜索跳转到对应历史记录7.会话列表搜索结果展示规则8.事务/发布会话成员列表分组9.移动端@列表增加排序和搜索10.web端会话消息操作右键重载2.2非功能性需求11.会话系统消息的通知体系梳理12.事务会话通讯录可见范围13.高权限穿透发布会话操作逻辑14.发布会话默认创建群聊名称规则15.会话角色显示规则需求文档：  
左侧会话列表优化
【需求迭代】目标发布状态筛选、发布类型补充:  超级账号 :1.目标中的发布列表增加状态筛选 2.目标中的发布现在只有普通、BUG、需求类型，需要补充节目、抽奖、薪资、直播（思目创意下），和发布列表创建保持一致。需要修改创建发布的下拉选项和类型筛选
【成员】需求迭代V1.0.0:  超级账号 :成员列表：1、筛选分为全部成员、当前成员、离盟成员，默认选中当前成员。2、编号：     2.1 全部成员：所有正式成员编号按加入顺序排列1,2,3...；     2.2 正式成员/离盟成员：筛选部分成员后，成员编号重新按加入顺序排列1,2,3...，避免出现跳号现象。3、盟外协作角色：盟外协作角色卸任本事务角色后，盟外协作角色不会从成员列表消失（成为离盟成员）。     3.1 若盟外协作角色已更换担任者，则更新为新盟外协作角色；     3.2 若盟外协作角色被移出成员，则成为离盟成员、置灰显示。     3.3 若盟外协作角色被所在盟停用，则提示“角色被停用！”。4、移出成员包括正式成员和盟外协作角色。a）移出正式成员前检查是否存在担任的角色，若无则允许移出、反之提示“该成员在本事务担任了XXX角色，请先更换该角色的担任者”。b）移出盟外协作角色。需求 移动端视效 Web端视效5、调动成员仅支持正式成员的调动、不包括盟外协作角色。
事务首页-封面图片编辑优化0220:  衣食住行 :目标：由于目前在Web端编辑事务首页的封面图，采用的是“总-分”结构，那么为了保证逻辑统一性，用户在编辑的第一页选择了默认封面图之后，需要同时修改Web端和手机端封面图。方案：1. 把目前“事务首页-编辑封面”第一页的默认图片的样式从款版改回普通版，如下图所示：  2. 在“事务首页-编辑封面”第一页，如果用户选择了五张默认图片中的任意一张，那么在用户点击“确定”后，增加弹出框提示用户此操作会造成移动端同步变动，请用户二次确认，用户确认后，同时更改Web端和手机端的封面，使用用户此次选择的默认图片。界面如下图所示： 
2019年第9周(0225-0301)需求迭代清单_0222填写:  衣食住行 :填写说明：此发布将在每周五下午填写，其中记录的是下周会给到开发进行排期的、以及确定下周会处于开发状态的需求，包括：1. 平时收集到的小调整、小修补，准备在下周开发的；2. 下周可进入开发的（前期工作已完成的）；3. 已经在开发中的。填写目的：简单记录下周会与开发产生交集的工作，与开发下周一的工作计划清单基本对应。----------------主系统审批@周蕴颖：审批升级需求，开发进行中；事务@周蕴颖：移动端-事务首页-动态，播放视频时，缓冲用的封面图换成事务首页展示出来的那张视频截图；  【排期】发布@周蕴颖：多人同时编辑发布时的冲突处理；  成员@潘宁：成员列表显示优化；  资金@潘宁：余额调整；资金发送；回收授权；薪资发布；  服务@潘宁：单独列出服务tab，新增表单、服务权限需求；  任务@张瑞：创建新任务的推送：创建者无论担任负责人还是协作者都不收到任何推送；创建者指定的其他负责人收到“你收到了新的任务”的推送，创建者指定的其他协作者收到“你收到了新的协作任务”的推送；任务@张瑞：修改任务的推送：任务转发和修改负责人成功后， 只有新的任务负责人会收到“你收到了新的任务”的推送；任务添加新的协作者，新的协作者会收到“你收到了新的协作任务”的推送；任务@张瑞：任务创建者，如果不担任负责人，自动担任协作者。担任负责人时不出现在协作者候选，不担任负责人时出现在协作者候选时，应自动选中且不可编辑；发布@张瑞#黄迪璇：创建发布添加盟客网客方的时候支持搜索手机号；  发布@张瑞#魏天：发布评论支持置顶功能，来统一回复发布客方的反馈；  【待确认】个人盟@周颖婷：主要涉及个人盟子事务、角色、设置模块的修改，设计待确认；   角色@周颖婷：全网角色显示统一，已梳理至事务首页、目标、发布，开发进行中；  【待确认】文件@周颖婷#张诗琦：文件回收站缺少来源文件库字段；  【待确认】目标@周颖婷：移动发布至目标下的逆向操作；  衣食住行出品发布@方燕玉：在出品发布中，添加半成品的生产规则；点餐界面@方燕玉：挂帐但没折扣的角色在点餐时不显示两个价格；打印的订单和结账单@方燕玉：在订单和结账单中，新增对套餐详情的信息；点餐工作流服务升级@方燕玉；盟客币优惠 @刘劭：原来的优惠券方案改为盟客币代付方案；退菜退款@刘劭：退菜方案变更；订单提醒@刘劭：有新订单/取消订单等场景下的订单提醒；思目论坛直播回放@张瑞：直播结束后提供回放下载和上传的入口；  公共服务（融入主系统）关联发布[需求列表] 超级账号_1.1 审批升级 https://menkor.com/#/workspace/affair/10000221/announcement/inner/detail/13151723 需求-直播转点播https://menkor.com/#/workspace/affair/10010131/announcement/inner/detail/13164467?_k=in9hbn
顶层设计核心理念原文:  超级账号 :  先从人类世界的组织形态和运行方式出发，1、 人类世界的组织单位可以抽象成个体和组织两个部分，（超级账号为个体和组织构建了信息集合的账号）2、 运行方式可以抽象成由个体和组织发起的各种事件，这些事件运行的信息总和即为人类世界活动的信息总和（超级账号为个体和组织构建了事件处理模型，对事件的发起、运行、结束用信息技术完整的呈现在事件模型中）3、 将人类世界抽象成物资和意识的集合体，而这些物资和意识都归属于人类世界的基本组成单位“个体”及“组织”，所以人类世界的意识总和又可以等同于“个体意识”和“组织意识”的总和，人类世界的物资总和也等同于个体和组织所拥有的物资总和，（超级账号为个体及组织提供物资的管理，包括记录、交换、报废等等，同时超级账号也为个体和组织提供意识输出和意识接收的功能，用信息技术描述并记录这些发出和接收到的意识，同时帮助个体和组织管理因这些个体及组织的意识所产生的各种行为）4、 将个体与组织的意识记录在个体与组织发起的事件中，也就是说事件是个体与组织意识的表现方式和渠道，而人类世界的物资可以分为人力资源、物力资源、财力资源，（超级账号的事件管理模型的基本板块就是事件管理、人力资源管理、物力资源管理、财力（或货币）资源管理，以及为管理需要所生成的目标模型、发布模型、任务管理、合同管理、文件管理、交易管理、会话管理、分享管理，以及为方便这些管理而生成的服务模型，够成了整个超级账号的功能模型）5、 个体意识和组织意识的基本特点是主观性和局限性，这些主观性和局限性来源于个体与组织的存在需求，而人力、物力、财力资源具有时间性、地域性以及其本身的基本属性，（超级账号为个体和组织的存在需求通过“生存目标”时间轴进行描述，同时记录其生存的活动及状态，通过对人力、物力、财力资源的基本属性管理以及时间性、地域等特性管理，描述出人类世界的基本状态）6、 个体和组织的生存意识和为生存所派生的各种行为事件以及生存对物资的高度依赖性，构成了个体与个体、个体与组织、组织与组织因生存意识不同、物资生产力分配不均等因素造成的矛盾，所以人类世界的矛盾总和就是个体和组织的意识矛盾和个体和组织所持有的物资不能支持其生存意识的矛盾（我们希望通过盟客网将超级账号所记录和反映的个体与组织的意识及其持有的物资之间的关系通过标签的方式梳理成价值链并形成价值网络，通过供需和服务模型将意识交流、物资交换精准的为个体和组织提供服务，同时引入思目平衡发展理念，面对客观的资源现状去主观的修正产生矛盾的个体与组织的意志，发挥个体与组织的创造力，以共建、共享、共赢的盟客精神实现整个人类世界的和平健康发展！）
【需求更新】发布评论支持置顶功能:  衣食住行 :变更记录 一、目的官方可以控制评论区的置顶内容，来向其他人说明一些反复说明的问题；客方反馈的有关发布的问题，官方可以置顶并回复给出解答；客方可以置顶自己的评论，以期快速得到官方的回复；二、具体应用场景在某公司产品经理的招聘发布中，有前来面试的客方评论面试的体验以及对公司的印象等等，官方精选出优质评论进行置顶；在某个bug反馈的发布中，反馈问题的客方发现反馈的问题没有得到重视，将自己的问题发表在评论区并置顶，来引起官方的重视；客方置顶评论后，可一眼看到自己想问的问题是否被提出，官方是否已有回复；三、功能描述简述：发布评论支持置顶功能涉众：评论可置顶操作者：发布官客方以及发布高权限者评论可置顶范围：一级评论评论查看范围：发布的所有可见用户（由发布可见性决定）需求描述：支持发布官方以及事务高权限者将某一条评论置顶，置顶后该评论及其回复会保持在评论列表的最上面；支持多条评论置顶。置顶的评论列表中按照“最新置顶时间在最前”进行排序；支持评论取消置顶。取消置顶后，该评论从置顶区消失，非置顶区按照createTime重新排列；补充说明：发布官方及高权限者可以置顶和删除所有评论，可以取消置顶所有已置顶的评论；发布客方只可以置顶自己发出的评论，只可以取消置顶自己发出的已置顶的评论；可以删除自己发出的评论；非发布官客方可以评论和删除自己的评论，但不支持置顶；只能置顶一级评论，置顶后该评论及其回复一同置顶，对评论的回复不支持单独置顶；参考文档：       三、视觉设计web端设计稿：  移动端设计稿：  四、待解决问题高等级用户也可以置顶评论——依赖会员等级服务的需求确认；现有web端系统中发布评论和首页动态评论的样式需要保持一致；web首页动态设计稿：  现有移动端的发布评论在详情最下面，设计稿已更新，开发还没做；数据结构统一为动态和发布评论以及回复的字数限制都为140字；有评论置顶后，所有发布官方会收到系统通知，通知内容为：    “产品研发-张瑞 在 xxxxxxxxx发布下 置顶了评论 xxxxxxxxx ”
事务首页-移动端动态-视频播放优化:  超级账号 :目标：目前在移动端事务首页，动态分享中的视频，在播放时，作为缓冲用的封面图片使用了统一的临时图片，与当前视频并无关联。为避免产生疑惑，此次将封面图修改为与视频相关联的图片。方案：播放视频时的封面图，采用事务首页动态分享区域的视频截图，封面图尺寸和视频页面尺寸保持一致，屏幕剩余部分用黑底填充。目前封面图： 需要改成的封面图： 
发布-发布写冲突处理（待评）:  衣食住行 :目标：目前当大于1人同时编辑同一个发布时，会在最终提交时发生冲突，造成内容丢失。为避免此类情况发生，提升用户体验，此次将把发布的编辑功能优化，避免冲突发生。功能描述：1. 在一个用户对某个发布触发了“编辑”操作的同时，系统将控制此发布不可再被触发“编辑”操作，直到这个用户“保存”或“取消”了此次编辑为止；2. 如果在此期间有第二个用户点击了“编辑”按钮，系统将会提示“发布正被某某某（盟-事务-角色 姓名）编辑，请稍后再试”。用户可点击角色与之发起会话，用于提醒对方尽快释放发布；3. 一名用户在编辑发布的状态下，停止操作30分钟，系统将使其自动退出。
iOS获取各种系统权限时的提示语:  超级账号 :一、目的定义超级账号ios端获取系统权限时的原因和目的，一方面是想用户说明获取权限的用途，另一方面是为了通过Apple Store的审核，以顺利上架和更新；二、描述1.访问运动与健康目前功能 暂时都没有“超级账号”想访问您的活动与体能训练记录超级账号需要获取您的步数来完成盟客世界中的步数挑战任务，若不允许则无法进行盟客世界的任务。2.访问麦克风目前功能音视频通话发送语音盟客世界语音任务（盟客世界目前隐藏了）“超级账号”想访问您的麦克风超级账号需要使用您的麦克风来给您提供视频通话的服务。3.访问位置目前功能登录设备管理，地址信息设置个人/企业信息，地址信息智慧城市？（智慧城市具体功能）允许“超级账号”在您使用该应用时访问您的位置吗？超级账号需要获取您的位置来完成盟客世界中的定位功能，若不允许则无法进行盟客世界的任务。4.访问相机目前功能视频通话会话发送拍摄的照片/视频扫码（点餐/借伞/雨伞上下架）功能图片视频动态“超级账号”想访问您的相机超级账号需要访问您的相册来完成拍照和扫一扫，若不允许将无法使用拍照发布动态和视频会议等功能。5.访问相册目前功能会话发送相册里的照片/视频保存照片/视频到相册扫码（识别相册里图片里二维码）文件上传图片视频动态“超级账号”想访问您的相册超级账号需要访问您的相册来完成照片的发送与保存。6.访问蓝牙目前功能iOS暂时没有Android连接蓝牙打印机 初稿位置:如果不允许，您将无法使用基于位置的“智慧城市”服务，也无法查看历史登录位置。通讯录：如果不允许，超级账号将无法向您推荐通讯录中的好友。麦克风：如果不允许，您将无法在超级账号中发送语音或发起音视频通话。照片：如果不允许，您将无法在超级账号中发送、分享或保存照片和视频。相机：如果不允许，您将无法在超级账号中拍摄照片和视频、使用扫一扫功能，也无法发起视频通话。 附件是微信获取相应权限时的截图位置:如果不允许，你将无法在聊天中共享你的位置，也无法使用“摇一摇”和“附近的人”等基于位置的服务。微信还会使用这些信息提供关联的搜索结果，并在你注册或登录微信时保障你的帐户安全。通讯录：如果不允许，微信将无法推荐通讯录中的朋友给你。微信仅使用特征码用于匹配识别，不会保存你的通讯录内容。麦克风：如果不允许，你将无法在微信中发送语音消息，或进行音视频通话。照片：如果不允许，你将无法发送系统相册里的照片给朋友。
优化报废/核销审批:  物资库相关 :背景：审批报废/核销的物资时，希望能看到物资是属于哪个库的（殷豪提出）解决方案：在查看报废/核销物资时，显示物资：所属事务-所属库将“总价值”与“入库单价”删去，变为“入库总价”隐藏物资ID   
移动端编辑事务封面后web端如何显示选中的图片-0225:  衣食住行 :目标：由于目前在移动端编辑事务封面时，也可能选择默认5张图中的一张，那么再去web端编辑事务封面时，选中的图片是哪张默认图片，还是一张自定义图片，需要做一些逻辑判断。方案：1. 当web端和移动端都选择了默认图，且是同一张默认图，那么web端编辑事务封面时，选中的就是那张默认图片；2. 当web端和移动端都选择了默认图，但是不同的默认图，那么web端编辑事务封面时，选中的就是自定义图，且web端编辑自定义图时，两端的背景图是各自选择的那张默认图；3. 当web端选择了默认图，移动端选择了自定义图，那么web端编辑事务封面时，选中的就是自定义图，且web端编辑自定义图时，两端的背景图是各自选择的图；4. 当web端选择了自定义图，移动端选择了默认图，那么web端编辑事务封面时，选中的就是自定义图，且web端编辑自定义图时，两端的背景图是各自选择的图；5. 当web端选择了自定义图，移动端选择了自定义图，那么web端编辑事务封面时，选中的就是自定义图，且web端编辑自定义图时，两端的背景图是各自选择的图。
【需求更新】发布选择官客方交互更新:  超级账号 :功能描述1、web创建发布时，选择官方的下拉框和上面的已选择框是连在一起的；已选择的官方会出现在上面的选择框，会自动换行，下方的选择列表一直跟在最后一行的下面； 2、web创建发布时，选择客方的下拉框设计更新，去掉右边的已选择列表，改为和官方逻辑一致，搜索盟客网客方可以直接搜索手机号； 其他相关设计图见：  3、web编辑发布参与者时，选择客方的下拉框增加已选择列表； 其他相关设计图见：  
【需求更新】文件回收站增加来源库字段:  超级账号 :文件回收站中显示文件来源库，点击来源库可跳转到库详情页视觉链接：       
【需求更新】移动发布至目标下的逆向操作:  超级账号 :移动发布时可选移动至发布下或移动至目标下。需求文档：视觉设计：      
【服务】服务V2.1功能升级会议纪要:  超级账号 :主题：服务功能升级研讨会背景：南大论文送审需求引发服务功能升级。时间：2019.02.28、2019.03.04、2019.03.06参与者：杜波、周颖婷、杨鹏程、张天、潘宁、朱荣鑫。内容：论文送审需求：   服务配置：服务管理员，负责该服务的人。可查看该服务的所有申请。服务时间：添加自定义日期时间。服务时间外，该服务置灰且排序后移，同时申请窗口不支持提交操作。发起人是否匿名： 论文评阅环节，需要匿名发起者，即老师不允许知道学生信息。添加“发起者匿名”作为工作流节点配置项，默认不勾选。如果勾选，则发起者对该环节的所有参与者匿名，即仅看到“匿名”代替“头像 角色 用户名”，同时不可通过网页定位角色信息。i）服务弹窗中的发起者匿名；ii）服务列表的发起人匿名。服务各节点参与者、会话隔离：    目前服务各节点共用同一个会话，节点参与者均可回溯之前节点的历史会话。论文评审环节需要双盲（信息互不可见）、其他节点需要会话。各节点参与者相互独立，节点完成后释放；ii）各节点会话相互独立，仅可见当前节点发生的会话。iii）申请者默认作为协作者（未配置时不自动添加）、支持删除，删除后申请者对该节点的会话、参与者、流程节点详情、表单不可见；并行工作流：    目前服务不支持并行工作流分支。    论文评阅分为校内、校外，两个环节同时进行，需要并行工作流功能。    讨论先开发锁定的并行工作流，用户不可改。     外部的服务，记录在角色所属事务的事务上。内部申请记录：内部角色申请的所有服务；在外申请记录：权限穿透在盟内其他事务申请的服务记录；服务记录：内部申请记录——本事务角色申请的服务（不限定申请者角色）普通事务权限：仅可见该角色在本事务中申请的服务；中级以上事务权限：可见所有内部申请记录；（删除）服务管理员可见该角色在本事务中申请的服务+所有在本事务申请的被管理服务；添加可见服务总数显示；协作申请记录——本事务角色在其他事务中申请的服务普通事务权限：仅可见该角色在其他事务中申请的服务；中级以上事务权限：可见所有协作申请记录；（删除）服务管理员可见本事务角色在其他事务申请的被管理服务；添加可见服务总数显示；参与记录——本事务角色在所有事务中参与的服务普通事务权限：仅可见该角色在其他事务中参与的服务；中级以上事务权限：可见所有参与记录；（删除）服务管理员可见本事务角色在所有事务中参与的被管理服务；添加可见服务总数显示；提供服务记录——本事务所提供服务的所有申请服务（不限定申请者角色）中级以上服务权限可见所有提供服务记录；服务管理员仅可见该服务的申请记录。筛选出某一个服务时，状态切换为二级，例如“进行中—财务打款”；多个服务并存时，状态仅有一级：进行中、已完成、已取消。产学研教定制：1、论文送审型目标；2、协作服务筛选&批量操作。
首页服务入口：讨论考虑去掉盟内非本事务角色可见的“服务专区”。⚠️特别关注问题⚠️         服务2.0 推迟或遗留需求供需服务的表单[尽快，最好上半周hotfix]快捷打款根据事务的mold来显示不同的模版高权限穿透聊天
2019年第10周(0304-0308)需求迭代清单_0301填写:  超级账号 :填写说明：此发布将在每周五下午填写，其中记录的是平时收集到的小调整、小修补，且下周会给到开发进行排期的需求。主系统发布@张瑞：发布选择官客方交互更新；  发布@张瑞：发布评论支持置顶功能，来统一回复发布客方的反馈；  任务@张瑞：发布任务下的操作栏一排固定位置；  【再次考虑后进开发】角色@张瑞：角色卡片可跳转个人事务首页；？？？？  事务@周蕴颖：事务首页-视频专区-查看全部，默认范围有误；  发布@周蕴颖：节目发布-公开性的实现；  事务@周蕴颖：事务首页-动态中的视频在查看时，缺少关闭入口；  事务@周蕴颖：事务首页-Web端同时设置移动端默认封面时，移动端封面变形；发布@周蕴颖：发布内容-插入图片，表格、视频，显示时隐藏“默认图片标题”；  【未评审，建议直接开发】角色@周颖婷：角色显示统一，更新至任务、角色模块梳理；  衣食住行非营业时间显示下一营业时间菜单；事务动态菜单（优化）的视觉(涉及h5，移动端，web端)盟客币优惠（视觉设计中，预计下周进开发）公共服务服务@潘宁：为支撑南大论文送审的多样性需求，推出服务V3.0（需求输出中，计划本周内进开发）
事务首页-视频专区-查看全部的范围修正-三端:  超级账号 :目标：目前用户在事务首页-视频专区-查看全部，看到的是所有类型的发布，应该仅看到“节目”类型的发布。功能描述：1.  发布列表筛选中，“类型”筛选做成多选；2. 用户通过点击“事务首页-视频专区-查看全部”，进入发布列表，默认的筛选条件中，发布“类型”改成默认是“节目”和“直播”。  影响范围：三端
事务首页-动态-视频和图片增加关闭入口-Web端:  超级账号 :目标：
目前用户在Web端事务首页-动态，打开视频或者图片后，缺少关闭入口。

功能描述：
1.用户在Web端事务首页，从“动态”打开一个视频或者图片，此时需要在弹出页面的右上角增加一个“关闭”按钮，用于真正关闭这个弹出页面；2.如果视频在播放中，点击“关闭”按钮后，将在关闭弹出的视频页面的同时，停止视频的播放。  3.另外，用户在Web端打开动态中的视频时，打开就默认开始播放。注意事项：对于浏览器的画中画功能的相关逻辑说明：1.打开画中画的同时，关闭原视频弹出页；2.视频所在的浏览器tab页关闭时，关闭画中画；3.画中画存在时，在浏览器中再次打开同一个视频，画中画回到视频弹出页；4.画中画存在时，在浏览器中打开另一个视频，不影响原画中画；如果另一个视频也打开了画中画，那么此时画中画的视频替换为这个新视频，也就是说，同一时间点，只会存在一个画中画。
影响范围：
Web端
发布内容-插入图片-图片默认标题不显示:  产学研教 :目标：目前在发布内容-插入图片、视频、表格时，会在图片、视频、表格下方有“图片、视频、表格默认标题”的部分可供用户做备注，但如果用户不需要做这个备注，那么这部分应该隐藏起来不显示。功能说明：在用户创建发布或编辑发布时后，当用户点击“立即发布”或“保存编辑”时，系统对于“发布内容”中插入的图片、视频、表格的下方的“图片、视频、表格默认标题”文字，判断是否被修改成了别的文字，如果发现未改动，那么在查看发布时不要显示这部分文字，仅在编辑时显示出来即可。
【待办需求】2019年3月:  产学研教 :如有3月新增待办，或需更新2月待办，请更新在这个  中，以下截图不用更新   
【服务】服务V2.1需求内审会议纪要——2019.03.04:  超级账号 :服务记录：内部申请记录——在本事务中申请的服务（不限定申请者角色）普通事务权限：仅可见本角色在本事务中申请、参与的服务；中级以上事务权限：可见所有内部申请记录；添加服务总数显示；协作申请记录——本事务角色及其担任的角色在其他事务中申请、参与的服务普通事务权限：仅可见本角色及其担任的角色在其他事务中申请、参与的服务；中级以上事务权限：可见所有协作申请记录；添加服务总数显示；提供服务记录——本事务所提供服务的所有申请服务（不限定申请者角色）中级以上服务权限可见所有提供服务记录；服务负责人仅可见该服务的申请记录。筛选出某一个服务时，状态切换为二级，例如“进行中—财务打款”；多个服务并存时，状态仅有一级：进行中、已完成、已终止、已取消。服务弹窗：服务各节点的会话相互独立，不整合为一体；服务各节点的参与者隔离，申请者默认作为协作者、支持删除，删除后申请者对该节点的会话、参与者、流程节点详情、表单不可见；服务发起者不参与某节点任务，若各节点表单相互独立，则发起者不可见该节点表单；服务发起者不参与某节点任务，若各节点表单共用（仅申请时需要填写表单数据），则发起者可见所有表单；服务配置：服务管理员，负责该服务的人。可查看该服务的所有申请。服务时间：添加自定义日期时间。服务时间外，该服务置灰且排序后移，同时申请窗口不支持提交操作。产学研教定制：1、论文送审型目标；2、协作服务筛选&批量操作。首页服务入口：讨论考虑去掉盟内非本事务角色可见的“服务专区”。  
发布-节目和直播的公开性的优化-三端:  超级账号 :目标：目前“节目”类型的发布，必须是“全网公开”的，才会出现在事务首页的“视频专区”中，这次优化需要把“公开性”的逻辑做完整。功能需求：创建/编辑发布时，对于“节目”、“直播”类型的发布，需要展示在事务首页的“视频专区”，根据“公开性”的选择，来决定“视频专区”的内容是否能被相应的角色看到。影响范围：三端
需求、视觉查漏补缺:  衣食住行 :1、在优惠配置-发放配置模块增加资金库和限额配置 2、建议在顾客端能够加入盟客币说明，避免用户懵逼 3、建议结算成功弹窗加入盟客币抵扣信息 
盟客币规则:  超级账号 :一、盟客币账户每个资金库有且仅有一个盟客币账户，初始金额为0。二、盟客币使用方式1、盟客币最初由企业或个人充值获取，兑换方为思目平衡发展基金，兑换比例1:1，永久有效。2、盟客币可以从多途径获取，例如接收别人发送的盟客币、在盟客世界游戏获取、交易时获取等。3、盟客币可以直接发送给他人，也可以通过交易消耗，还可以通过服务赠与等。4、盟客币最小单位为1币，不支持小数。5、盟客币不支持兑现。6、盟客币的退还为原路返还。7、盟客币明细在其资金库盟客币的资金变化中查看。三、使用行为规范企业和个人获得盟客币后，应遵守如下行为规范：（一）须通过正常途径获得盟客币，不得通过软件、程序等方式获取盟客币；（二）须维护良好等盟客币活动秩序，不得影响盟客币活动的正常运营。四、其他详细功能模块的盟客币规则由各场景定义。   
2019年第11周(0311-0315)需求迭代清单_0308填写:  物资库相关 :主系统角色@张瑞：角色卡片可跳转个人盟首页；  服务入口位置@潘宁：“服务”入口放置到“任务”之后。另“资源”和“会话”调换次序。首页--目标--发布--任务--服务--角色--会话---资源--文件--交易；发布@周蕴颖：发布动态中的“人员角色”字段优化调整；  发布@周蕴颖：查看发布中的图片，做成和查看动态中的图片一致；  发布@周蕴颖：从发布列表页增加浏览位置记忆；  审批@周蕴颖：审批任务服务的审批切面（个别细节可能需调整）；  衣食住行物资库中失效物资模板物资库物资分类订单声音提醒
关于移动端发版文案的标准:  超级账号 :应用市场里的文案和APP内的提示更新文案举例：春暖三月天，乘着柔和的轻风，超级账号为朋友们带来了新的体验。本次更新：-增加了会话中转发图片和文件功能-盟客世界增加了高级地理任务、步数挑战任务、挖宝等功能-解决了已知问题关于更新的功能是否出现在发版文案中：原则上新增的功能都要出现在文案中，修复类的一笔带过。另外，如有余力，可在开篇加入应景的文案。 
上线验收机制:  衣食住行 :大版本：-产品人员在发版前一天开始验收（一般在周四）；-按需求文档验收功能，按正常场景全部走通即可安排上线；-如有特殊场景走不通，将不影响本次上线，但要最迟下次迭代要走通并上线；-如果正常场景出现走不通的情况，且来不及在本次上线前修复，那么需要和项目负责人沟通延迟上线，最迟在下次迭代时上线，如果是用户急需的功能，考虑在两次发版中间增加临时版本上线；-验收报告放入“  ”文件夹。小版本：-产品人员在发版当天验收（一般在周五）；-按需求迭代中的具体描述验收；-未按描述实现的部分，本次不上线，安排进入下次迭代；-无需填写正式的验收报告，各自对负责的功能做好跟踪记录即可。
审批任务服务的审批切面:  衣食住行 :1. 版本记录2. 需求参与者信息3. 关联需求信息4. 功能说明：4.1.1 功能简述：当“发送物资”需要审批时。用户故事：当用户操作了“发送物资”，那么需要根据该操作人的所在事务设置，进行相应的审批。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：（1）需要在服务/任务的流程节点中显示出有审批存在，且可链接到具体的审批中，如果有权限，可看到审批详情；（2）由服务/任务触发的审批需要展示审批来源是哪个服务的哪个任务/哪个任务，且可链接到具体的服务/任务中，如果有权限，可看到服务/任务详情；补充：由于目前服务/任务的做法是，发送物资的过程并不对服务流程节点的提交动作产生影响，所以审批的结果仅对审批环节有影响，不影响到服务/任务的流程行进。4.1.2功能简述：当“发送资金”需要审批时。用户故事：当用户操作了“发送资金”，那么需要根据该操作人的所在事务设置，进行相应的审批。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：（1）需要在服务/任务的流程节点中显示出有审批存在，且可链接到具体的审批中，如果有权限，可看到审批详情；（2）由服务/任务触发的审批需要展示审批来源是哪个服务的哪个任务/哪个任务，且可链接到具体的服务/任务中，如果有权限，可看到服务/任务详情；补充：由于目前服务/任务的做法是，发送资金的过程并不对服务流程节点的提交动作产生影响，所以审批的结果仅对审批环节有影响，不影响到服务/任务的流程行进。         
发布动态中的人员角色字段优化调整-三端:  超级账号 :目标：发布动态记录的是对于发布的操作日志，那么人员角色字段需要体现操作当时的情况。功能说明：1. 人员角色字段不要因为用户昵称的变化而变化，而仅需记录下发生操作当时的角色和用户昵称即可；2. 人员角色字段改成黑色字体，避免用户点击的冲动。（移动端不用改）影响范围：三端 
查看发布图片和查看动态图片一致-Web端:  衣食住行 :目标：用户如果想要查看发布中的图片，目前需要右键点击图片，然后选择”在新标签页中打开“，此次优化成和查看事务动态图片的形式一致。功能说明：1. 在用户查看发布时，如果点击图片，能够弹出页面，展示整张图片；2. 弹出页中的图片可转发、下载、旋转；3. 如果一个发布中有多张图片，可以在图片弹出页中前后翻页。  影响范围：Web端
发布列表页的位置记忆-Web端:  产学研教 :目标：目前如果从发布列表页进入发布，然后回退到发布列表页面，会回到列表顶部，需要调整为回到上次浏览的位置。功能说明：用户从发布列表进入某个发布时，系统记忆住当前浏览到的发布列表位置；当用户从发布详情回退到发布列表时，系统把页面定位到用户上次浏览到的列表位置。影响范围：Web端 
薪资发布保存交易快照需求:  衣食住行 :【背景】查看历史薪酬发布中的薪酬表，角色担任者更换或移出后跟随刷新，导致原有接收方信息丢失。【需求】薪酬表中接收方（角色和用户名）、所属事务、接收账户、金额均保存历史信息，即保存发送时获取的信息。  
盟客币汇率需求:  超级账号 :目前设计盟客币：人民币=1：1，用户充值时存在第三方服务费和IOS内购分成两个问题，因此重新思考盟客币汇率。1、第三方服务费：第三方支付通道（支付宝/微信）商家要付手续费，费率0.6%～1.2%。【特殊行业1.2%，特殊行业：手机、通讯设备销售；家用电器；数码产品及配件；休闲游戏；网络游戏点卡、游戏渠道代理；游戏系统商；网游周边服务、交易平台；网游运营商（含网页游戏）。】用户A充值100元盟客币的实际资金分账：A支付100元 = 支付宝收1.2元服务费 + 思目平衡发展基金收98.8元。按1:1的汇率，可以说思目平衡发展基金亏了1.2元。2、IOS内购分成：如果购买的商品是在本APP中使用和消耗的，就一定要用内购IAP，否则会被拒绝上线。内购IAP的话商家要和苹果7/3分成，也就是说IOS比安卓亏！并且IOS平台充值的虚拟币不允许和其他平台（安卓、Web）流通，外部平台充值的虚拟币不能在IOS平台使用、同时IOS平台充值的虚拟币也不能在外部平台使用。3、方案针对服务费，思目平衡发展基金可将服务费视作运营费，由基金承担；IOS内购分成：简单方案：关闭IOS的充值入口。缺点是可能降低IOS平台C端用户的充值欲望； 深藏IOS的充值入口。缺点是思目平衡发展基金亏钱； IOS汇率单独设定，例如人民币：盟客币 = 1：0.7。缺点同1）；在IOS App的充值界面隐晦的提示用户如果充值遇到问题，可以联系客服获得帮助，继而引导用户绕过IAP充值。缺点是严格来讲不合规，属于擦边球，能否通过视苹果的审核力度。目前喜马拉雅是该方案。【待办】：调研IOS端的支付宝/微信充值、电信话费、微信公众号充值内在机制和对策。【待商讨】：服务费问题？ 盟客币增值税？ 创建思目平衡发展基金？
薪酬发布导出表单需求:  超级账号 :用户可以从薪酬发布导出表单。导出文件格式：Excel格式；导出名称：发布名+下载日期；导出内容：默认下载全量数据，用户可以筛选所属事务、状态后下载。例如，下载“开发部”+“已发送”的所有薪酬数据；下载位置：浏览器下载；约束：仅Web端支持导出；导出表单权限：1）官方，2）中级及以上发布权限&中级及以上资金权限。  
盟客币默认收款设置:  超级账号 :用户可以设置默认接收盟客币的账户。该入口只有高级以上财力权限的角色可见，资金库管理员、事务负责人不可见；初始盟客币接收账户为盟负责人的角色库盟客币账户；盟客币默认接收账户全盟唯一。再次设置则提示进行二次确认：“默认XXX（类型）收款账户已存在，再次设置将替换原有账户，是否确认设置？”。选是，则替换，同时原账户的标注也取消；设置成功后在账户上添加标注；设置入口：账户设置→设为默认收款。        
【视觉补充】需求 、文案变更:  衣食住行 :1、a、经技术评审认为，拒绝和笑纳操作存在技术上的复杂度，决定干掉拒绝和笑纳操作，希望变成“知道了”并倒计时的按钮。    b、文案调整。“恭喜你获得20盟客币”修改成“消费成功后可获得xx盟客币”，下面可以加一行小字“最终解释权归本餐厅所有” 2、盟客币使用规则文案     1、盟客币作为餐厅返利，可用于抵扣，不可兑换现金     2、一盟客币等价于一元人民币     3、盟客币每日限额发放，先到先得
出品发布对接供需:  衣食住行 :1. 版本记录2. 需求参与者信息3. 关联需求信息    4. 功能说明：在主系统的采购服务申请的基础上，针对出品发布发起的采购做一些特殊处理。4.1 功能名称：发起采购服务申请用户故事：对于允许在发布中发起采购申请服务的事务，用户在出品发布中，提交出品计划时，自动创建采购申请。功能详述：优先级：高平台：WEB。描述：在“提交出品计划”时，系统自动提交采购申请：发起人/服务内容/服务时间/申请备注的需求同采购服务物资需求单（每个节点都可以看到）：为每个物资库创建物资需求单。每张需求购量单上，只选取该物资库中，需求购量不为0的物资。“更新出品计划”时，若采购数量增加，自动为增加部分的物资创建采购申请。（视觉不需要做额外页面，行业线开发需要自动生成采购申请）5.2功能名称：采购需求审批用户故事：采购服务中，审批节点的负责人需要对采购需求进行审批。功能详述：优先级：高平台：WEB。描述：可以单独查看每个物资库独立生成的物资需求单需求单内需要加字段“所属物资库：对应的物资库”  5.3功能名称：采购者进行采购和物资移交用户故事：采购者接收到采购和移交任务后，开始进行物资采购和移交。如果采购者没有库存，可以创建供需发布，进行采购；如果有库存或者采购完毕，可以进行物资移交。功能详述：优先级：高平台：描述：web、APP该节点的负责人收到物资采购&移交任务。在任务中查看物资需求单。如果物资需求单对应有供需发布，需要能查看每个物资需求单对应的供需发布为物资需求单，创建对应的供需发布。在创建供需发布时，可以添加该服务或者其他采购服务中的物资需求单 （视觉需要考虑如何查看多个需求单对应供需发布）
2019年3月15日第2次产品例会:  超级账号 :会议计划产品的思考逻辑/简化：盟客币价值/商业/竞品：会员方案酷炫/创新/C端：盟客世界闭环/遗漏：角色详情/角色的意识、物质视图产品的进度产品待办交互/冷启动需求地图/顶层设计/使用手册、视频产品疑问的讨论服务：挂载目标：权限可见性继承       会议纪要时间：2019年3月15日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖  关于产品的思考- 盟客币做产品要多思考，例如盟客币配置在一道菜可以收多少盟客币，没太大意义，如果配置在顾客用餐后会被返多少盟客币，也许更有意义。- 会员思考，什么人会办会员，什么人会办超级会员，两者差别是什么，如果说超级会员可得到更长直播时间，那么这个差别，能给用户带来的收益是什么？比如收益是可以打赏，那么这个关乎收益的功能就需要和会员计划一起上线，才能吸引用户来办超级会员；文件库可用容量大小如果作为增值服务的价值点，那么就需要把系统中可能变相实现大型文件上传的另一些口子控制住，比如发布上传文件大小就要控制住；要区分企业和个人的增值服务的区别，另外，徐总强调，个人交过会员费，就不要再让企业交，否则不友好，我们以个人交为基础；竞品调研，让超级账号更有竞争力，收费上、服务上，另外，兜底商务洽谈要有所准备（例如，有的企业就想要文件库，不想要直播，那需要可定制）。- 盟客世界竞品调研，做得更酷炫，提升用户体验。- 角色角色失效、停用时/移除担任者时，系统提示有未完成的事，但没有给出具体内容，需要有个角色挂的未完成事宜（含物资）的视图，并且可操作（个人角色视图、多个角色一起的视图）。总结- 产品要有商业思维，考虑用户价值，产品价值，不要仅局限于目前需要完成的功能，要思考能关联产生的价值；例如用超级账号去餐厅吃饭，还能通过超级账号社交，现在人要么匿名社交，要么仅在熟人圈子社交，缺少陌生人交往的合适的方式，而超级账号就提供了这样的条件；- 那么就刚好说到“场景事务”，目前准备通过物资库配的位置属性去做。人和物品要通过超级账号做大融合；- 要有触发社交的契机，礼多人不怪。在盟客世界做的社交，有实名认证的基础，可以在一些场景开放给对方自己的信息，大家可以放心地交往。- “盟客联盟”也可以作为个人的增值服务，例如安全性问题，需要众人才能快速解决的，例如小孩被拐卖，可以一键呼叫，周围的盟客能快速响应，帮助解决。近期想沟通的需求内容- 产品提出，盟客币的生成，财务视角，可能存在一些困惑。徐总答疑，盟客币其中一个功能，作为一个润滑，对于我充钱的人来说，没有损失，但是可以把其他人的一些结打开，盟客币会控制只针对某一笔交易使用（精准放贷）。未来盟客币还加入一些慈善功能。钱放在思慕平衡发展基金，不会减少，只会流通，我现在帮助你注资，帮你完成交易，你赚钱之后需要还回来，达到平衡。- 关于苹果充值政策的思考，盟客币要独立成一个盟，不是一个开发者功能，会让这个问题缓解，后续还需要一些公关处理。- 现在楼下订单量已经可以达到一些分析的基础，可以逐步开展这方面工作。产品本周工作汇报其他事项每周五会议就让大家把各个功能模块串起来，不要局限于自己目前做的板块，其实大家做的是同一个大产品。有了宏观思维，就可以让自己做的板块的基础更稳定。参加人员：徐晓峰、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、林佑
2019年第12周(0318-0322)需求迭代清单_0315填写:  超级账号 :主系统主系统@张瑞：会员分级功能限制v1.0；  角色@张瑞：角色卡片可跳转个人盟首页；  任务@张瑞：已完成的任务会话，右侧历史消息去掉下方空白；  服务入口位置@潘宁：“服务”入口放置到“任务”之后。另“资源”和“会话”调换次序。首页--目标--发布--任务--服务--角色--会话---资源--文件--交易；【2，3延期】审批@周蕴颖：超级账号_1.1_审批升级后续迭代；  发布@周蕴颖：发布动态中的“人员角色”字段优化调整；  发布@周蕴颖：查看发布中的图片，做成和查看动态/会话中的图片一致；  【延期】发布@周蕴颖：从发布列表页增加浏览位置记忆；  发布@周蕴颖："发布类型"去掉“需求、BUG”类型，历史数据全部改成“普通”类型；盟客币@潘宁：默认收款需求  、盟客币规则  ；薪酬发布@潘宁：表单导出功能  、交易快照需求  ；盟客网【延期】搜索个人盟时结果样式去掉负责人字段            衣食住行物资库中失效物资模板物资库物资分类订单声音提醒
思目平衡发展基金:  超级账号 :盟客币全网唯一兑换机构：思目平衡发展基金【2019.03.21 V1.0需求】@徐晓峰创建思目平衡发展基金组织；@徐晓峰添加并设置默认收款帐户：在根事务的全网公开资金库账户添加账户：1、支付宝账户，2、微信账户，3、银行账户；——建议都使用对公账户。发送盟客币账户：默认从基金根事务全网公开资金库的盟客币账户发送；盟客币兑换机制：充值款到账后，思目平衡发展基金的盟客币账户自动生成并发送1:1数量的盟客币至充值账户；充值使用C2B接口、资金实时到账，因此不添加24h内确认接收的环节；订单支付时，盟客币使用最大数量要取整处理。例如：订单总额8.8元，商家设置最多接收订单总额的20%用盟客币，8.8元*20%=1.76元，取整后为1个盟客币，那么客户支付 1个盟客币+7.8元人民币。【2019.03.31 V1.1需求差异】盟客币来源：从基金借入、而非充值；盟客币捐赠：先考虑企业盟的营收捐赠。企业设置公益捐赠后，每笔营收的公益部分实时捐赠给基金。【2019.04.02 V1.2需求差异】确定方案，详见子发布《商户设置捐赠方案评估》。
出净率的需求:  衣食住行 :背景：餐厅需要考察原料的出净率。方案：默认核销物资的数量为毛料加工损耗的数量，出净率=（物资使用的数量+物资报废的数量）/（物资使用的数量+物资报废的数量+物资核销的数量）需求详情：设置物资的出净率参考值：在衣食住行行业线中的物资模板上设置物资属性时，配置“出净率”出品发布-采购需求表：若原料设置了“出净率”（统计属性）属性，需求购量=生产规则计算出的数量/出净率在进销存日报表的原料报表中显示该原料的“实际出净率/参考出净率”出净率=（物资使用的数量+物资报废的数量）/（物资使用的数量+物资报废的数量+物资核销的数量）物资使用的数量取进销存日报表-原料中的“本日出库数量”      关于出净率这个需求的定性，在波哥的指导下梳理出了以下问题：在功能目标层面，如果想要控制菜品采购和加工质量，出净率可能达不到这个目标如果先验出净率高于后验出净率，可能表明后厨有问题；如果先验出净率低于后验出净率，可能表明先验的标准设低了，或者后厨加工得当；如果先验出净率和后验出净率持平，那么有两种情况：先验标准得当，后厨加工得当；先验标准设低，后厨也有问题。最终可能出现的情况是，无论后厨加工水平如何高超，为了个人利益最大化，后验出净率会稳定在先验出净率这条标准线上下。在超级账号理念层面，超级账号本身不存在出净率这个概念，在做生产规则时，原料数量使用毛料的数量，就可规避这个概念。超级账号理念中，不存在设了净料后，再为采购数量计算毛料数量的问题。这也能够避免如果前期餐厅采购毛笋，后期因为供应商优化，可以直接采购到净笋后，要调整出净率的问题。并且在系统中，毛笋和净笋本来就属于两个物资卡片，可以通过系统的生产功能完成转化。产品层面：出净率和统计参数有层级关系，不能与统计参数，产品要优化这个关系总结：从目标到解决方案的角度，这个解决方案不一定能达成目标，但是可以作为餐厅经营的参考。
《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》:  衣食住行 :2009年6月文化部商务部发布了《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，  。规定了网络游戏虚拟货币制度。——网络游戏虚拟货币，指由网络游戏运营企业发行，游戏用户使用法定货币按一定比例直接或间接购买，存在于游戏程序之外，以电磁记录方式存储于网络游戏运营企业提供的服务器内，并以特定数字单位表现的一种虚拟兑换工具。虚拟货币的发行需要向有关部门申请；虚拟货币的经营状态每季度要向有关部门汇报；虚拟货币不能用以支付、购买实物产品或兑换其他企业的任何产品或服务；。。。。。。
会员增值服务内容v1.0:  超级账号 :变更记录 一、目的短期：产品推广初期，新用户进入系统，需要对系统提供的服务做一些功能上的限制，避免用户无限使用系统，造成资源上的浪费；长期：产品增长期，通过会员分级，精准运营，满足不同用户的需求；给高级用户提供增值服务，给企业用户提供定制化服务，并以此作为超级账号商业模式的初步试水；二、具体应用场景用户使用文件库当做在线云盘，目前容量没有限制，若用户一直上传大容量文件，会导致后台服务器压力过大，所以需要对文件库容量做限制；发布附件和发布插入视频，首页动态的视频，都需要做大小上的限制，以避免用户恶意使用系统；用户使用直播功能，长时间不关闭直播，会导致后台服务器压力过大，所以需要对直播功能做限制；三、功能需求需求描述： 补充说明：现在只控制文件库总容量和创建直播的入口；会员的发布内容所占空间最大为：（500+90+100）*20 = 13800MB = 13GB将节目发布的名称改为视频发布；目前只影响个人盟和普通事务，行业线事务不受影响；
三、视觉设计文件库容量到达上限的提示：web端：https://lanhuapp.com/url/chIf9 移动端：https://lanhuapp.com/url/dGt2l 四、待解决问题1、是否增加每个事务的文件库剩余容量显示；2、是否增加旧版本文件删除和覆盖的功能；3、是否移除会员批量下载的功能；4、是否要增加清空回收站的功能；5、是否要增加删除发布的功能；6、是否要增加剩余可创建发布数量的显示；7、删除发布附件是否同步删除文件库的相应文件；9、涉及到盟级别还是事务级别？

产品部团建账目:  衣食住行 : 
微信服务商需求:  衣食住行 :概念：服务商是指有技术开发能力的第三方开发者为普通商户提供微信支付技术开发、营销方案，即服务商可在微信支付开放的服务商高级接口的基础上，为商户完成支付申请、技术开发、机具调试、活动营销等全生态链服务。没有经营范围限制。好处：成功申请为微信支付服务商后，可以为没有开发能力的商户提供对接系统的生产、安装和维护服务，自行与商家进行业务洽谈，服务商信息会在我司备案，消除了商家质疑心理，使它更具备官方性、真实性、正规性。费用：1. 申请成为微信支付服务商腾讯不收取任何费用，服务商名下特约商户在交易过程会产生一定的  ；2. 特约商户服务费按照经营类目收取，部分行业可以申请0.3-0.6%的服务费优惠，进行线下场景、如扫码枪。（可申请的类目包括：美妆/护肤、钟表/眼镜、超市/便利店、家装建材/家居家纺、餐饮/食品、交通工具/配件/改装、美妆/护肤……不支持的类目：俱乐部/休闲会所、美容/健身类会所、旅馆/酒店/度假区、法律咨询/金融咨询……）：3. 服务商佣金基数：0.2%。仅限于线下支付场景。微信服务商功能：特约商户申请：填写基本信息、填写商户信息、填写结算账户。通过后商户自行登录签约；特约商户管理：开发配置；商户费率申请；风险商户管理；消费者投诉；门店管理：一个商户号可添加多个门店；朋友圈广告：有开通要求；物料申请（用物料积分）；服务商奖励：服务商所服务的游戏网上商城等线上交易场景为主的特约商户，不可计入此奖励；注意事项：1. 服务商自身无法作为一个普通商户直接发起交易，其发起交易必须传入相关特约商户商户号的参数信息；
2. 服务商的商户号无结算功能，发起交易时，对应交易款直接进入其特约商户的商户号账户；3. 服务商与特约商户不可以是同一个公司（营业执照），如果服务商有结算需求可以另外申请普通商户进行 申请服务商步骤：一、公众号注册申请注册并认证微信公众号。服务商现仅对通过微信认证、企业类型的服务号开放申请。二、服务商功能申请在公众平台>>微信支付>>服务商申请页面，依照接入指引接入指引提交相关资质，审核通过后，完成帐户验证，并在线签署合作协议。三、功能开通使用在商户平台>服务商功能页面，帮助商户完成支付申请、参数配置，并按照服务商开发文档服务商开发文档完成开发。附：微信支付服务商接入指引：http://kf.qq.com/faq/161220iqeAfA1612202yeURB.html服务商管理特约商户功能简介：http://kf.qq.com/faq/1612203AfMba161220eU3AjY.html微信支付合作协议：   https://pay.weixin.qq.com/index.php/public/apply_sign/protocol_devhttps://pay.weixin.qq.om/index.php/public/apply_sign/protocol_dev
2019年3月21日第3次产品例会:  超级账号 :交流一下盟客币、思目平衡发展基金（潘宁）、盟客网（张瑞）、CRM（刘劭、方燕玉、周颖婷）、出品对接采购和物资升级（方燕玉、刘劭、潘宁）等话题。 会议纪要时间：2019年3月22日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖  一、需求进度跟进需求和开发计划基本都是一周完成，偶尔会有多周。如果遇到特殊情况出现卡顿，可以转做手头与此卡顿无关的其他需求。正常情况下，如果出现逾期，将被记录。二、近期几大需求项沟通1. 盟客币、思目平衡发展基金(1) 调研与方案介绍；(2) 详解“基金会”模式；(3) 徐总详述关于“价值”：- 从推广角度，基于共享、共建、共赢的顶层设计思路，我们贡献了产品的价值，消费者来用，贡献了使用价值，有买有卖才能真正体现价值。来使用我们产品的消费者，有的情况很好，有的差一点，那么我们会做一些帮扶。一般情况下，我们帮扶时会优先考虑和自己关系近的，那么就是把我们的资源，在内部精准流转，也就是在盟间流转。思目平衡发展基金需要一个战略部，一个统计视图，对于各个盟的评估标准不能只有一个大一统的标准，要有能反应各自活动特征的标准。贡献来自哪里，之后也去向哪里，这样这个盟里面贡献的积极性也会增高，盟成员也能体会到盟内的温暖。当出现某个盟遇到大事件需要帮助时，也会有来自其他盟的帮助；- 我们把每个来盟客网的个人也看作投资者，他在这里做了贡献，那么怎么获得收益呢，收益可以是来自商业的，也可以是实现自身的价值，价值会通过思目平衡发展基金来实现；- 超级账号要从两个维度来打造：1.产品功能要好用；2.我们要帮助用户产生自己的价值，这是产品以外的价值，是市面上别的产品无法达到的价值；- 设计要考虑，（会员）每给思目平衡发展基金一笔钱，要提示他，你愿意把这个钱用于什么公益项目；每多一笔钱，总池子要有实时变化可见，每发生一笔帮扶，也要有记录可查。2. 盟客网(1) “盟客网关系网--个人盟客”介绍(2) 徐总意见：- 在盟客网的供需页面，当前角色会有一些标签，例如“某某采购”，打上“采购”标签，那么来到这个页面，明显他就是需方，来盟客网就是来找供方的。盟客网其实在某个维度，就可以看作是供方企业的推销员，我们就要找出供需的规律，才可以把供应方精准告诉需求方；- 卖水果给你，就是用盟客网，开水果店就是用超级账号；- 盟客们对于自身的很多信息，会由于“公开有利”，就在盟客网公开这些信息，那么就可以得到跟自己需求相关的更多精准信息；- 一些需求只有特定的组织会有，这些组织可以组成行业协会。我们要先把这个分类做好，然后再做上下游关系，也就是供应链、价值链；- 超级账号要把组织内部的活动，通过目标、发布告诉外部，然后可以通过标签把上下游组织联系起来。3. CRM顾客关系管理，不能仅看交易汇总总表，要限制一下范围，仅可看顾客相关的部分。4. 出品对接采购和物资升级出品物资采购整个流程要做起来，才能把餐饮整个供应链打通。
参加人员：徐晓峰、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、林佑
2019年第14周(0401-0404)需求迭代清单_0329填写:  超级账号 :主系统任务@张瑞：去掉web端提交任务的时候弹出的二次确认框；见下图的三个弹窗： 任务@张瑞：web端任务审阅完成后直接关闭弹窗；（不涉及服务会话、审批会话） 任务@张瑞：创建任务后，任务的创建者需要收到任务会话的通知：  http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=21956210；会话@张瑞：web端预览图片放大缩小窗口的时候，同时放大缩小图片；会话@张瑞：增加会话中消息发送中和发送失败的用户提示；   服务@潘宁：服务配置中，1）管理员范围改为盟内角色；2）标签改为非必填；3）服务实例名称 = 服务名称+服务编号，服务编号 = 服务ID+YYMMDD+申请盟ID+XXX（XXX为每天顺序自增序号，从001开始）资金调额@潘宁：调额后金额不可小于该账户锁定金额；  无网提示文案@周蕴颖：APP检测到无网时的文案优化；   https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13200097https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13200097 任务@周蕴颖：任务负责人邀请中时在目标和发布显示为无负责人；  任务@周蕴颖：任务-列表视图，服务-内部服务、在外服务、参与服务、提供服务，滚动时增加“正在加载”动画，可参考发布列表 衣食住行堂食、外卖等功能服务化
审批-更换角色担任者审批被触发多次时的系统逻辑（待评审）:  衣食住行 :场景1：- 操作员X，在0800发起审批，要求把角色R的担任者从A换成B，在审批人未审核时，- 操作员X，在0830发起审批，要求把角色R的担任者从A换成C，此时系统提示：您之前已申请把A换成B，是否仍要继续目前的操作？选择是：A换成B的审批会被系统中止，A换成C的操作会继续进行，选择否：A换成C的审批不会生成，A换成B的审批会继续进行；- 若操作员X，在0830发起审批，要求把角色R的担任者从A换成B，此时系统提示：您之前已申请把A换成B，请勿重复操作。场景2:- 操作员X，在0800发起审批，要求把角色R的担任者从A换成B，在审批人未审核时，- 操作员Y，在0830发起审批，要求把角色R的担任者从A换成D，此时系统提示：操作员X已申请把A换成B，您是否仍要继续目前的操作？选择是：A换成B的审批和A换成D的审批都会继续进行，最终由审批人决定同意哪一条审批，选择否：A换成D的审批不会生成，A换成B的审批会继续进行；- 若操作员Y，在0830发起审批，要求把角色R的担任者从A换成B，此时系统提示：操作员X已申请把A换成B，请勿重复操作。另外，从审批人视角看，审批详情中会看到“更换前的担任者”和“更换后的担任者”，若A换成B和A换成D这两个审批同时存在，当审批人同意了A换成B之后，那么当他此时去看A换成D这个审批，会看到“更换前的担任者”变成了B。 
 2019年3月29日第4次产品例会:  超级账号 :讨论计划运营讨论产品讨论物资：生产关系、物资模板（模板认领、模板版本）物资分类供需：供给发布、需求单合并服务和工作流：服务发起点、挂载点（发布化、客方）、工作流（分支、弹性节点）盟客网和标签：盟客网、协会、标签、角色模型（企业、个人、企业和个人）会员和认证：认证（个人认证、企业认证）、标识交易：往来汇总、盟和子事务、收款账户其他会议纪要时间：2019年3月29日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖  一、产品讨论二、其他议题1. 产学研教本周与学校沟通的几项进展：论文送审功能，给用户演示后已基本通过，可以进入下一阶段；另外，沟通了共享雨伞需求、定向越野需求，为在学工处推广超级账号，上次和用户沟通过，在准备相应的实现方案；2. 定向越野需求，关联到盟客币相关；3. 盟客币，要结合使用场景来考虑发放、流通等具体功能点；4. 衣食住行的几项功能需要多考虑与工作流体系的结合。参加人员：徐晓峰、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、林佑
商户设置捐赠方案评估:  超级账号 :【20190410】会议参与人员：徐晓峰、杜波、方燕玉、刘邵、潘宁会议纪要： 思目平衡发展基金持有盟客网络有限公司50%股权。假设盟客网络估值为思目平衡发展基金的2倍成立，于是有：（紫色为一阶段必做需求，其余需求陆续开发）1、捐赠：捐赠X元人民币，基金会生成2X哥盟客币，给捐赠者X个盟客币、同时沉淀X哥盟客币。思目平衡发展基金公布股份榜；2、借贷：借盟客币（在额度范围内），盟客币账户余额可以为负值。借贷者门槛定义；3、分红：盟客网络每年将50%营收Y拿出来给基金会，抵掉之前生成的X个盟客币，再次生成Y-X哥盟客币按比例分给流通盟客币的所有持有者（正值）；4、盟客币商城：由于非公募基金会要求最低8%资金用于公益项目，因此基金会出资购买物资（根据供需）至商城，供消费者花盟客币购买，并且将所得盟客币销毁；——————————————————————【20190402】与徐总确认：捐赠方式为“主动捐款”：捐款入口：资金库、思目平衡发展基金首页；捐款同时即获得1:1盟客点数；盟客点可在全网流通，拥有盟客点的人即为基金的捐献者。借贷方案不变（详见下文【问题3】）——————————————————————【问题1】如何设置捐赠？捐赠是拿出营收的一部分捐赠给基金，交易中难以定性交易收款（属于营收、还款、融资所得还是其他），也就无法准确设置捐赠；另一方面，交易是静态表单不适合设置资金捐赠。如果采用商品捐赠方案，建议在上架物资中设置。上架物资的交易属于营收，在物资库批量设置上架物资的捐赠比例，待获取物资的服务付款成功后，即从商家的约定账户中扣除设置的公益金额。如图所示； 但商品捐赠方案的后续捐赠存在落地难点，有待商榷。【问题2】捐赠方式方案一：订单完成代扣捐款    市场竞品：淘宝的“爱心宝贝”，支持按定额、按比例捐款；需要指定捐助项目。商户、基金、支付宝签订协议，爱心宝贝资金到账后支付宝从商家账户代扣公益资金；    我司方案：商家设置公益商品、捐款用途、签订协议等 ➡️ 顾客下单获取物资付款后支付公司从商户的收款账户代扣捐款 ➡️ 基金公示捐款信息。流程如下图；    落地难点：暂时无法申请第三方的代扣功能。（支付宝和微信不对外开放；银联只支持固定周期代扣、且仅支持从个人账户代扣） 方案二：订单完成转账捐款    方案：商家设置公益商品、捐款用途、签订协议等 ➡️ 顾客下单获取物资付款后 商户从收款账户转账捐款 ➡️ 基金公示捐款信息。发送账户为商户的收款账户，有资金保证。转账捐款流程如下图；    落地难点：基金会收款账户是对公账户，但微信不支持to B转账功能，因此微信收款无法捐款。如果设置支付宝账户捐款，无法保证余额充足。除此之外还有同一账户10次但频次限制、单笔单日5000/5000元限额；    补充说明：通过获取物资服务支付的交易可以设置自动捐款，其他支付无法准确识别为交易因此无法捐款。 方案三：主动捐款    方案：捐款不与订单挂钩，捐款为资源转账捐赠 ➡️ 基金公示捐款信息。捐赠服务入口为基金首页、资金库盟客点的操作按钮；  【问题3】盟客点借贷方案——已确定盟客点有借贷额度，不需要手动借贷；借贷额度允许动态调整，具体评估体系待制定；盟客点账户 可用余额=可借点数+余额；余额初始值为0时，可用余额=可借点数； 
角色详情升级-V4.1:  超级账号 :设计图地址角色详情Webhttps://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=02308702-1fcb-4c03-b1dc-d71199d04c09&see=all移动端https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=895d7911-3a23-461f-8c1a-6ee4be3adf97&see=all角色视图Web服务https://lanhuapp.com/url/8Lcxp任务https://lanhuapp.com/url/F7aq1移动端服务https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=39a470ce-69cc-4807-a2fb-6ce3e173ddcd任务https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=c09df1dc-04d7-40a3-802c-b744161493df1. 版本记录 2. 需求参与者信息 3. 关联需求信息4. 功能说明：4.1.1 功能简述：在“角色详情”中，增加查看角色关联的任务、服务、审批、资金、物资的功能。用户故事：目前在查看角色详情时，仅能看到角色的活动记录，还需要能看到角色当前待办的各项事宜，以及角色当前拥有的财和物。这里可以服务于查看某个角色当前的各项事宜和资产，也可以服务于角色担任者发生改变时的工作交接。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：1. 在角色详情中，增加显示角色关联事项的内容，具体可参考设计图；2. 这个功能仅显示当前角色的相关内容，不显示角色担任角色的相关内容；3. 关于权限：可进入角色详情的权限不变，额外增加权限控制角色关联页的各标签显示，能进入标签页就可看到内容，理想情况是根据操作员的事务权限看到有权限的内容，简单做的话就是能看到标签内的所有内容，但点击进入明细页面后，会根据权限看到有权限的内容；4.1.2 功能简述：在事务的“任务”、“服务”标签页中，增加查看本事务角色关联的角色视图。用户故事：目前在事务的各个标签页中，缺少一个从角色维度查询各项事宜的视图。这里可以用于管理者方便地了解员工手头的工作。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：1. 在事务的角色标签页中，增加显示角色关联事项的内容，具体可参考设计图；2. 在“内部任务-列表视图”，增加两列“负责人”，“开始时间（可选择时间段）”的功能；
APP检测到无网时的文案优化-手机端:  衣食住行 :目标：目前手机端在检测到无网时，仅提示“似乎已断开与互联网的连接”，需要优化成包含解决方案的文案。影响范围：手机端。功能说明：在APP检测到网络连接断开时，1. 弹出界面的文案改成：当前无网络连接，请检查您的网络设置；2. 另外，关于在“无连接”和“连接中”的情况下，在APP页面的状态显示方式为：(1) 在主页面，顶端显示为“无连接”和“连接中”；(2) 在二级页面，背景大图展示为“网络连接失败”，此时可以通过图中的“刷新”按钮刷新，也可以通过下拉动作刷新。   
任务负责人邀请中时在目标和发布的显示-Web端:  衣食住行 :目标：目前任务负责人在“邀请中”时，会在目标和发布中看到该任务“无负责人”，需要改成“XXX（邀请中）”。影响范围：Web端功能说明：共有三处需要修改：1. 目标中的任务；2. 发布中的任务；3. 事务中-任务-发布视图；修改后应该显示为：XX角色 XX用户（邀请中）注意“角色”要按照最新的角色显示规则来呈现。    
余额迭代V1.1 20190329（20190401已评审）:  超级账号 :边界情况：不允许出现锁定金额>调整后金额的情况。
提示当前账户锁定金额；输入调整金额<锁定金额时提示“调整后金额必须大于该账户锁定金额！”。检测金额无误后，“确定”按钮可点。  
交易迭代V1.2:  超级账号 :交易汇总表：仅显示当前事务（及其子事务）的交易对象和交易汇总；交易汇总明细表：仅显示当前事务（及其子事务）的交易往来明细；添加内部交易，即“盟内转移”，显示盟内的资金和物资转移。添加“待结算”类型的交易；1、交易设置（仅根事务）：交易类型：分账模式、总账模式；     2、交易流水表：添加支付方式筛选：支付宝、微信、充值卡、现金、挂账、盟客币；资金赠予的等值金额为0：抽奖发布发红包； 添加接收方筛选：对外交易：仅有搜索框、默认不列出；内部交易：有搜索框和默认列表。  3、交易汇总表：   4、往来明细表： 5、交易详情——待结算： 
思目交互机制试行v1.1:  超级账号 :见   《思目交互机制试行v1.1》，可复制链接后用石墨文档 App 或小程序打开 https://blog.csdn.net/u011781521/article/details/78663165https://lanhuapp.com/prd
会话消息发送中和发送失败的用户提示:  超级账号 :更新记录 一、问题描述目前移动端发送消息的时候，若没有网络，则发送不出去，会让用户觉得是软件本身的问题；二、解决方案描述：1、发送文本和卡片消息时，增加两个消息状态：消息发送出去后，因网络原因导致发送缓慢，显示发送中的状态；消息发送超时10s后，显示发送失败的状态；2、消息发送失败的时候，单击发送失败的按钮，系统重发消息；重发成功，保留新消息，删除发送失败的消息；重发失败，保留所有失败的消息，单击发送失败消息的❗️，系统尝试再次发送；补充说明：重发成功的新消息的顺序，以发送成功的时间为准；网络断开重连后重新拉取服务端消息之后，会将之前发送失败和发送中的消息状态更新为最新状态；发送文件（包含图片和视频）消息的时候，若文件较大，则正常显示发送中的状态，没有超时时间，直到后台检测到消息发送失败，则自动转化为发送失败的状态；发送中和发送失败的消息，不允许有其他操作，包括撤回、复制、转发、编辑等等；涉及范围：三端；状态机： 三、设计稿web端：    移动端：     
企业认证v1.0:  超级账号 :更新记录 一、目的控制每一个盟占据的后台资源，避免用户恶意创建没有价值的盟；增加超级账号的真实度和可信度，为诚信者联盟奠定基础；对于企业来说，经过认证可以使用更多的资源和进行更好地管理；二、功能需求1.用例图 2.状态机  3.需求描述3.1~3.3 用户视角3.1.未认证操作限制暂无3.2.提交认证信息前置条件：企业盟已经建立，企业盟的有权限角色进入盟或子事务的设置页面，点击"申请企业认证"；范围：三端功能描述：  a、发起人填写企业认证相关信息，信息表单见 三、数据需求；  b、填写完成所有必填信息后，点击申请按钮，完成认证信息的提交；后置条件：界面显示提交认证完成，请等待审核；补充说明：  1、当前事务的中级权限及以上的所有角色都可以发起企业认证；3.3.已认证标识前置条件：事务已经完成认证；功能描述：所有进入该事务主页的用户，可以看到该事务已认证的标识，并看到相关的认证信息；后置条件：无补充说明：标识出现在：1、事务首页名称后面；2、事务列表（已加入、已关注）；3、发布客方中的盟客网客方的事务和盟； 3.4~3.6 管理员视角3.4.查看所有申请记录管理员登录后台管理系统，在服务板块的申请记录中查看所有企业认证的申请记录表单；3.5.审核企业认证信息管理员登录后台管理系统，在1、左侧代办列表2、服务-申请记录表单点击需要处理的企业认证信息，进入服务弹窗，在弹窗中查看所有需要认证的表单，并选择是否审核完成；3.6 服务设置  三、数据需求1.用户提交的认证表单信息 3.企业认证服务表单  四、交互设计链接五、视觉设计web端：链接移动端：链接六、待解决问题1.后续迭代加上其他类型的组织（政府、学校等）的认证功能；2.后续迭代加上开户许可证；3.后续迭代加上企业公函；4.后续迭代加上法人身份证；
APP新进入引导页:  衣食住行 : 
关于压力测试:  产学研教 :一、产品人员在需求文档最后给出专栏，用于填写压力测试相关字段，并通知到测试负责人和项目负责人（不是所有需求都需要压力测试）；二、需要提供给压力测试的内容有：1. 需要压测的功能点；2. 并发场景；3. 预计并发量（目前、未来）（平均值、最大值）；4. 理想的处理速度。三、产品人员在验收期间需要拿到压力测试报告，根据数值的比较，决定后续动作：1. 测试结果达到理想值，验收通过；2. 测试结果略低于理想值，和项目负责人沟通优化计划，验收可通过，并按优化计划跟踪；3. 测试结果远低于理想值，及时通知项目负责人安排优化，若无法在上线前达到约定数值，那么该次验收不通过，需要另外择期上线。
2019年第16周(0415-0419)需求迭代清单_0412填写:  超级账号 :主系统服务列表@潘宁：（在盟外）申请盟外服务，挂载到该角色所属事务的“内部申请服务”；不可用服务提示@潘宁：     查看服务@潘宁：已配置服务列表显示管理员、而非创建者；  交易@潘宁： 经手角色按照角色名规则显示；第三方服务费盟名称、负责人角色名修改：“支付宝服务费缴费厅”、“负责人-西盟” ；   资金@潘宁：资金发送审批时，也需要锁定；资金@潘宁：资金库卡片显示金额切换币种；资金@潘宁： 锁定金额区分交易、盟内转移：  发布@周蕴颖：目前，当游客申请加入发布，先会由发布创建者审批，然后由事务负责人审批“申请加入事务”，需要简化成，仅由发布创建者审批同意后，即可直接加入事务，同时成功加入发布（未来需要优化成：游客加入发布，并不需要同时加入事务，也就不需要这层加入事务的审批）；         发布@周蕴颖：Web端，“退出发布”按钮增加二次确认 发布@周蕴颖：移动端，发布参与者，客方事务名称，如果是根事务，目前显示的是XX-XX，改为仅显示XX： 发布里创建自定义群聊的名称改为选择客方；设计稿：     web：       移动端：  会话里发送文本消息的上限增至3000（本周实现web端）；衣食住行获取物资服务化v3.0物资库升级（物资模板、分类）物资实例详情需求迭代；  十五周优化；  失效物资模版；复合物资模版编辑；  https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13213307?_k=mhygbx出品对接供需（需要依赖主系统供需的需求）；  https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13183619?_k=8dnp4k产学研教盟客网
会话系统v1.3:  超级账号 :更新记录 一、目的此文档汇总近期各渠道反映的会话使用问题，形成可开发的更新方案；此文档涉及到三端不同的更新功能、以及部分交互细节；开发以这份文档为依据进行升级版本的开发，测试相应的以这份文档做测试用例的编写；二、功能需求1.最近会话列表可选择排序方式；涉及平台：三端；需求描述：1、切换排序方式：用户在会话首页点击切换按钮，出现下拉列表，从上往下为“按事务分组、按盟分组、按时间排序”，默认为按事务分组；按时间排序时，单聊和群聊有头像显示；其余两种没有头像；置顶某条会话之后，若当前会话列表的排序方式为“按事务分组”和“按盟分组”，则会话要表明来自哪个事务或盟；2、置顶会话：置顶方法：移动端可以左滑置顶单条会话，web端可以在设置菜单里置顶单条会话；置顶后的显示：置顶的会话会单独成一组在会话列表最上面，排序方式的切换不影响置顶会话的显示；3、排序规则：去掉会话列表中的置顶和主页事务分组按事务分组和按盟分组：按照每个组别下最新一条会话的时间进行组别的排序；按时间排序：按照最近一条会话的时间进行所有会话的排序；+ 按照事务/盟分组，事务/盟的排序（诚信圈）4、会话名称显示规则： 补充说明：1、会话置顶时，置顶分组的会话名称以按时间排序的显示规则显示。2、会话名称过长时，优先显示群聊名称，在最后添加省略号。例：产品部第123456789周周会杂项讨论（思目创意）的省略显示为：产品部第123456789周周会杂...或产品部第123456789周周会杂项讨论...或产品部第123456789周周会杂项讨论（思目...3、当以多个角色与同一角色单聊发起单聊的时候，需要增加“（与我的哪个角色）”的后缀来区分不同单聊；「2020.2.10」进入会话详情后，不显示括号中内容。例：我用张瑞的个人盟角色，和“产品部-产品研发”两个角色，同时和周顶顶的个人盟角色发生单聊，则在会话列表中，会显示为： 设计稿：web端设计稿：链接移动端设计稿：链接2.发送图片视频和文件需求描述：1、会话发送照片时，可以同时选择本地视频发送。可选择的视频+照片的总数<=9；2、移动端会话发送文件选择本地文件时：iOS调用本地的“文件”，Android调用本地的“文件管理器”，一次只能发送一个文件；涉及平台：移动端； 3.移动端拍摄可同时拍摄视频；需求描述：移动端会话选择拍摄的时候，单击拍摄按钮是拍照，长按拍摄按钮是拍视频，视频长度<=15s，超过15s之后自动结束拍摄，用户自行选择是否发送；涉及平台：移动端； 视觉稿链接：https://lanhuapp.com/url/PdmLl  补充说明：1、采用方案一还是方案二，由开发决定；4.会话支持本地缓存和清空应用场景：1、本地缓存：会话列表加载速度优化，无网状态下可以查看最近会话列表；2、清空缓存：引入会话数据本地化存储之后，为避免app占用用户手机太多存储空间，给用户提供清楚本地缓存的功能；涉及平台：三端；后置条件：清除缓存之后，用户再次进入最近会话列表，会重新开始缓存最近一个月的数据；需求描述：移动端用户第一次登录账号，系统获取会话列表最近一个月的数据，加载在页面上展示，同时复制一份保留在系统本地，用作下次进入会话列表的默认展示数据；会话列表有新的消息，会自动更新本地的会话数据缓存；用户浏览过新的历史消息，会自动更新本地的会话数据缓存；用户下一次进入系统，会首先展示系统本地的会话数据，同时向服务器请求拉取最新数据，拉取完成后刷新会话列表；补充说明：1、本地保存数据的范围：当前用户的最近会话列表的全部最新数据（会话标题、最新一条消息及时间、未读消息数、草稿、是否免打扰；当前用户加载过的本地会话聊天记录，以累积的方式保存在本地；第一次默认加载最近一个月的缓存；2、搜索时，从云端拉取数据，搜索的结果不纳入本地缓存；3、清空缓存的范围：系统中本地缓存的所有会话记录，所有图片，事务列表（暂定）；设计稿：链接5.单聊显示在双方事务下场景：A角色属于事务1，B角色属于事务2；A角色在事务1找到B角色，并发起单聊，A看到的单聊在事务1下面，B看到的单聊在事务2下面；B角色在事务2找到A角色，并发起单聊，A看到的单聊在事务1下面，B看到的单聊在事务2下面；补充说明： 三、非功能性需求移动端会话支持本地缓存；会话消息的发送和接收应该足够稳定；会话消息三端未读数需要保持统一；需求描述：会话重试时间 3s会话重试超时时间 5s心跳间隔时间  ios20s Android3s 待定心跳间隔超时时间 待定补充说明：超时时间可采用阶梯方案；对目前的影响：系统会自动重发失败的消息，不需要用户手动触发；见会话消息发送中和发送失败的用户提示四、参考资料confluence：  会话系统超级账号：发布交互及左侧会话列表优化 
【待办需求】2019年4月:  衣食住行 : 如有4月新增待办，请更新在这个  中   
会员体系v1.0:  超级账号 :更新记录 一、目的短期：产品推广初期，新用户进入系统，需要对系统提供的服务做一些功能上的限制，避免用户无限使用系统，造成资源上的浪费；长期：ToC：将超级账号打造成内容平台，会员是加入这个平台的入门条件；ToB：给予用户基础功能，若企业或组织发现功能不够用，可以单独或打包购买功能，自行配置；超级账号商业模式的初步试水；二、介绍  三、功能需求1.内容体系 1.1 免费功能 补充说明：对于已加入一些组织的用户，会员体系上线后，现有组织可以继续使用，但是不能加入新的组织；对于会员体系上线后，新加入的用户，遵循下面会员权益的限制，不可以加入组织，只能在个人盟范围内活动；1.2.会员权益用户可以进入相应盟的设置页面-会员中心，查看会员中心的相关描述，并发起购买  1.3.收费模式 2.功能体系 2.1 增值功能 2.2收费模式增值服务支持单独购买和打包购买，打包购买可以以优惠价格购买3.信用体系个人认证见：链接企业认证见：链接信用体系（未开发）： @共享雨伞 @餐厅社交三、数据需求1、订单信息 2、交易订单信息 四、交互及视觉设计web端：https://lanhuapp.com/url/y0nIg 移动端：https://lanhuapp.com/url/IBOED 五、待解决问题购买时支持开发票；购买会员服务完成之后，对冲的是什么？购买会员是购买的服务还是虚拟物资？试用时长降级规则
多人协同发布编辑需求:  衣食住行 :设计图-web：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=f49729e2-f1f1-4896-87a8-5fbaa49ecd2b设计图-移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=e64a14e0-a7b6-4c7a-85d2-ea9c322e4f551. 版本记录2. 需求参与者信息3. 关联需求信息多人协同发布编辑技术方案 语雀调研以及和发布的比较
4. 功能说明：4.1.1 功能简述：对于编辑发布，增加多人协同编辑功能。用户故事：目前在多人同时编辑发布时，缺少系统控制，仅在保存时会提示有冲突，结果会造成仅有一人编辑的内容保存成功，那么现在需要优化成，能够在编辑发布前及时知晓有别人在编辑，或者允许多人协同编辑发布，具体采用哪种形式，在该发布的属性中选择。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：1. 在创建发布和编辑发布时，增加一个字段“协同编辑形式”，下拉选则“不允许多人同时编辑”“允许多人同时编辑”，默认“不允许”； 2. 当高权限者点击“编辑发布”时，即加入发布，成为官方；如果遇到有别人占用发布编辑，在会话发出后，会加入发布，成为官方；3-1. “不允许（对应技术方案的方案一，整个发布加锁）”的情况下，当A在编辑发布时，其他人再点击“编辑发布”时，系统弹出提示：“发布正被XX角色 XX用户编辑中，请稍后重试”，如果选择“继续等待”，那么仅关闭弹窗；如果选择“发起会话”，那么会先关闭此弹窗，然后弹出此发布的官方会话，且在准备发送的会话内容中写入“@XX角色 XX用户”，然后由用户进行后续动作；直到A保存发布或退出发布后，其他人才可编辑发布；允许同一个角色多次进入同一个发布，且每个编辑页在同一时间，看到的内容要一致；后端校准前端的频率是：在有变化的情况下，一分钟校准一次； 请注意遵循角色显示规则 ： 3-2. “允许（对应技术方案的方案四，按段落识别版本）”的情况下，当A在编辑发布时，其他人也可编辑发布；系统设置同时进行发布编辑的人数上限值为5，当第6个人想要编辑发布时，系统弹出提示：“协同编辑人数已达上限，请稍后重试”，如果选择“继续等待”，那么仅关闭弹窗；如果选择“发起会话”，那么会先关闭此弹窗，然后弹出此发布的官方会话，且在准备发送的会话内容中写入“@XX角色 XX用户 @XX角色 XX用户 @XX角色 XX用户 @XX角色 XX用户 @XX角色 XX用户”，然后由用户进行后续动作；注意此处的人数不是按照账号数量，而是按照进入发布的人次数量，即，如果一个账号同时打开多个tab页，每个都进入了同一个发布编辑页，那么每开一页，计数就+1；每个编辑页在同一时间，看到的内容要一致；后端校准前端的频率是：在有变化的情况下，一分钟校准一次； 4. 关于保活时长，以及用户退出编辑页面后，再次进入的场景：保活时长：15分钟，动作包含：修改发布内容、滚动查看、移动光标、选中部分内容，假设起始版本是V0，独占：当用户在编辑的过程中，系统会持续保存当前最新的草稿；当用户点击“保存编辑”时，将生成版本V1，同时删除草稿，然后用户会退出编辑页面；当用户点击右上角的“X”时，将保存当前最新的草稿；当用户停留在编辑页面，连续15分钟没有动作发生，系统会把他强制退出编辑页面，同时弹出提示：“因为您长时间未操作编辑，现已退出”，同时保存当前最新的草稿；再次进入时，系统将提示“有未保存的版本，是否恢复”，然后根据用户的选择，进入草稿或者V0，如果用户选择进入V0，那么就删除原草稿，然后开始记录新的草稿；当用户在编辑过程中关闭浏览器，若15分钟内再次进入，将直接进入当前最新的草稿；若超出15分钟没有进入，系统会把他强制退出发布编辑，不弹提示，同时保存当前最新的草稿；再次进入时，系统将提示“有未保存的版本，是否恢复”，然后根据用户的选择，进入草稿或者V0，如果用户选择进入V0，那么就删除原草稿，然后开始记录新的草稿；当用户在编辑过程中断开连接，若15分钟内再次进入，将直接进入当前最新的草稿；若超出15分钟没有进入，系统会把他强制退出发布编辑，此时不弹提示，同时保存当前最新的草稿，在恢复网络连接后，会引发弹出提示：“因为您长时间未操作编辑，现已退出”；再次进入时，系统将提示“您有未保存的版本，是否恢复”，然后根据用户的选择，进入草稿或者V0，如果用户选择进入V0，那么就删除原草稿，然后开始记录新的草稿；协同：当用户在编辑的过程中，系统会持续保存当前最新的草稿（多人在线时，大家存的是同一份草稿）；当任一用户点击“保存编辑”时，都将生成新的版本，一旦有一个人点击了保存，将生成版本V1，同时删除原草稿，然后此用户会退出编辑页面，之后系统开始在V1基础上记录新的草稿，此时同处于协同编辑中的其他人将同时接收到屏幕底部通知“XX角色 XX用户已保存了此次编辑”，然后各自继续在最新草稿上编辑发布；当任一用户点击右上角的“X”时，将保存最新的草稿，然后此用户会退出编辑页面；当某个用户停留在编辑页面，连续15分钟没有动作发生，系统会把他强制退出编辑页面，同时弹出提示：“因为您长时间未操作编辑，现已退出”，同时保存当前最新的草稿；再次进入时，无论哪个用户，如果没有草稿，就会进入最新的版本；如果有草稿，且不是系统强制退出时保存的，就会进入最新的草稿；如果有草稿，且是系统强制退出时保存的，系统将提示“有未保存的版本，是否恢复”；当某用户在编辑过程中关闭浏览器，若15分钟内再次进入，将直接进入当前最新的草稿；若超出15分钟没有进入，系统会把他强制退出发布编辑，不弹提示，同时保存当前最新的草稿；再次进入时，无论哪个用户，如果没有草稿，就会进入最新的版本；如果有草稿，且不是系统强制退出时保存的，就会进入最新的草稿；如果有草稿，且是系统强制退出时保存的，系统将提示“有未保存的版本，是否恢复”；当某用户在编辑过程中断开连接，若15分钟内再次进入，将直接进入当前最新的草稿；若超出15分钟没有进入，系统会把他强制退出发布编辑，此时不弹提示，同时保存当前最新的草稿，在恢复网络连接后，会引发弹出提示：“因为您长时间未操作编辑，现已退出”；再次进入时，无论哪个用户如果没有草稿，就会进入最新的版本；如果有草稿，且不是系统强制退出时保存的，就会进入最新的草稿；如果有草稿，且是系统强制退出时保存的，系统将提示“有未保存的版本，是否恢复”；   补充：目前，只对发布内容做协同编辑控制，对于发布附件不做协同编辑控制。正式发布后的“草稿”，实际是缓存，会在最后一次编辑后存在24小时，之后会删除。

书单:  产学研教 :请把想要购买的图书在亚马逊的截图（含封面、价格）贴在这里，定期可做集中购买，购买后会删除相应截图。非集中购买的图书，可提供发票用于报销。                 以上已购-------------------------   
【成员】成员迭代V1.1.0:  超级账号 :1、盟外协作角色定义：担任本事务角色&曾经担任过本事务角色的盟外角色。2、移出成员包括本事务成员和盟外协作角色：移出盟外协作角色的操作：移出的时候需要检查该成员是否担任本事务角色，如果担任，则提示“移出后，该成员担任的本事务角色将被全部卸任，是否继续？”确认后则成为离盟成员、同时置空该成员担任的本事务角色；  、
盟客币充值交易记录迭代（待商榷）:  超级账号 :经手角色按照角色名规则显示；第三方服务费盟名称、负责人角色名修改：“支付宝服务费缴费厅”、“负责人-西盟”  
2019年4月12日第5次产品例会:  超级账号 :会议纪要时间：2019年4月12日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖  一、运营与产品与研发的相关工作沟通1. 学工处工作;2. 学生会活动；3. 共享雨伞项目；4. 定向越野活动；5. 思目论坛；6. 盟客币、福利社等事宜；7. 餐饮板块触发的企业管理事宜；8. 贡献值；9. 交互改进与使用手册事宜。二、本周工作进度跟进三、其他需沟通事宜1. 发版时间要另外确定，原则是不在用户频繁使用期间发版；2. 目前系统还不能支持C2C发红包，可以先研究一下实现方案。参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏
只有邮箱信息的用户登录强制绑定手机号（取消）:  超级账号 :一、问题目前针对新注册的用户，必须强制绑定手机号。但是对于之前用邮箱注册，且没有绑定手机号的用户，无法获得该用户的手机号，对于需要实名认证和后续其他操作，带来了诸多不便。所以需要针对这部分用户，推出一个让他们强制绑定手机号的方案；二、需求描述涉众：只有邮箱没有绑定手机号的老用户流程： 补充说明：1.绑定的手机号已经存在，则提示：您的手机号已被占用三、视觉设计移动端：跳转弹窗：   绑定手机号：  web端：  
退出发布增加二次确认-Web端:  成长伙伴 :目标：现在发布的“退出”按钮很容易被误点击，从而造成后续工作的困扰，现需要优化。影响范围：Web端功能说明：在点击“退出发布”后，弹出气泡窗口，让用户做二次确认，气泡窗口内容如下：确认退出发布吗? 按钮有“否”和“是”，默认“是”。 
编号规则和分享机制:  衣食住行 :参考数据：编号位数与可承载数量的对应表 事务编号：共9位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：1-10000223目标编号：共9位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：2-发布编号：共9位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：3-13211355任务编号：共9位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：4-服务编号：是一个盟在创建一个服务时生成的顺序号，是自增顺序号, 目前已增长到3位数字，共9位：识别码(1-2位数字)-服务编号(8位数字)例：5-00000311服务实例编号：共17位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-8位数字(00000001-99999999)例：6-20190429-00013821需求单号（获取物资、获取资金的单号）：共17位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-8位数字(00000001-99999999)例：7-20190422-71286521交易流水号：共17位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-8位数字(00000001-99999999)例：8-20190501-13397522物资模版编号：共9位：识别码(1-2位数字)-8位数字(数字00000001-99999999)例：9-00000291普通物资实例编号：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字(数字00000001-99999999)例：10-00006272复合物资实例编号：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字(数字00000001-99999999)例：11-00003537位置管理器：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：12-00001072投票编号：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：13-00000231座位卡片：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：14-00005201物资库：共10位：识别码(1-2位数字)-8位数字例：15-00002937订单编号：共18位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-8位数字(00000001-99999999)例：16-20191022-18326746子订单编号：共18位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-8位数字(00000001-99999999)例：17-20191018-13659282审批编号：共18位：识别码(1-2位数字)-8位数字(00000001-99999999)例：18-13659282股权平台，委托挂单编号：共24位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDDHHMMSS-8位数字(00000001-99999999)例：19-20191018101023-13659282 单据编号：共20位：识别码(1-2位数字)-YYYYMMDD-单据类型（01-99）8位数字(00000001-99999999)；例：20-20200727-0165928201------------识别码：因为需要对超级账号相关的一个编号直接识别出来是以上哪种编号，那么就通过额外维护一个识别码（自增顺序号）和编码类型对应关系来实现， 这个识别码将加在所有编号最前面，以下是此次编号治理后，将采用的识别码对照表：  ---------------------------分享机制：目前会通过移动端进行分享的有事务、发布、投票，分享出去的地址是包装后的地址，包含分享人信息、分享时效信息，以share标识，例如目前投票分享出去的地址形式为： https://menkor.com/#/share/vote/5cbfc1b4a2a23c00016a187c
盟代码_ 盟SuperID_事务SuperID:  超级账号 :盟代码：2-15位大写字母可以保留，作为盟简称存在，但需要改为不可重复；对于历史数据，发现重复的，按创建时间，首个创建的，数据不变，后续创建的，在末尾增加_XX，XX为两位数字顺序号，从01-99，并提示用户更改更合适的盟代码。盟SuperID和事务SuperID：直接引用后台8位数字编码；对于历史数据，作为“曾用码”保存在系统中，但新建的事务，不再生成原来格式的编码（盟代码+8位字符（数字或大小写字母））；后台保留一组“靓号”，在新建事务时跳过这组号码，它们可作为增值服务提供给高价值会员，但仅能修改一次SuperID；一旦高价值会员更换了靓号，它们之前的那个8位数SuperID将作为“曾用编码”保存在系统中，不可被复用，因为会牵涉已经发生的单据编码的回溯；目前使用到盟SuperID和事务SuperID的有：物资模版编码、物资实例编码、
ICP首页信息完善:  衣食住行 :一、问题ICP办理过程中，需要在首页添加以下信息：
1.电话：025-84738886
2.公司地址：南京市鼓楼区汉中路2号亚太商务楼25楼D二、方案 三、设计稿  
移动端交互升级v1.1:  超级账号 :更新记录 一、目的优化移动端结构，提高用户体验二、需求描述1、事务模块增加角色切换 2、事务首页内容改版  3、事务页信息架构改版 补充说明：二级内容管理区域的功能具体说明：链接个人盟中所见模块，角色要改名为通讯录，需求文档见 个人盟与组织盟区别梳理服务和任务的筛选的内容  三、交互设计   https://lanhuapp.com/url/GotmM（注：如果显示有问题，请下载附件中的字体安装后再打开）四、视觉设计https://lanhuapp.com/url/edn07 
2019年第18周(0428-0430)需求迭代清单_0426填写:  超级账号 :主系统事务@周蕴颖：Web端，在盟客网搜索事务，事务负责人的显示，目前是“XX角色-XX用户”，需要改成“XX用户” 左侧@周蕴颖：审批列表、审批推送、通知中出现的角色，按照如下规则显示：以当前操作人的个人视角来看，对方如果是         (1) 个人，显示为“用户”，例如“马丽”；         (2) 根事务角色，显示为“盟-角色 用户”，例如“芒果电台-台长 马丽”；         (3) 非根事务角色，显示为“盟-事务-角色 用户”，例如“芒果电台-广告部-销售 马丽”； 会话@张瑞：退出群聊或被移出群聊后，普通用户再次进入会话看不到输入框；有权限穿透的用户再次进入可以看见输入框；会话、任务@张瑞：已完成的任务会话，自动从最近会话列表中移除；【三端】成员显示个人卡片@潘宁；【三端】去掉成员的勋章、诚信值图标显示@潘宁；【移动端】成员手机号码完整显示、便捷呼叫@潘宁：查看发布 【三端】删除自定义资金库需求条件@潘宁：未初始化现金、未添加账户、未使用盟客币账户；【三端】交易流水表显示问题@潘宁：个人角色：只显示用户名；企业角色：盟外企业角色名显示“事务名-角色名 用户名”，其中根事务定企业角色只显示“角色名 用户名”；盟内角色名显示：“事务名-角色名 用户名”，其中根事务定企业角色只显示“角色名 用户名”；事务内角色名显示：“角色名 用户名”。【Web】交易表单下载@潘宁：查看发布https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13214471?_k=rk9brh盟客币充值@潘宁：隐藏微信付款入口，待微信接口准备好后再放开；个人盟@周颖婷：用户以个人角色查看自己的个人盟首页时不需要显示“+已加入”角色卡片@周颖婷：完成身份认证的用户其个人角色卡片上显示身份认证图标 查看设计图 LDAP@周颖婷：1.LDAP绑定和身份认证后，用户名都不能修改。2.LDAP已绑定，身份认证时检查姓名，不一致提示“您已完成南大统一认证，用户信息不一致”3.已身份认证，绑定LDAP时检查姓名，不一致时提示“您已完成身份认证，用户信息不一致”4.修改LDAP绑定，检查新旧LDAP姓名，不一致时提示“用户信息不一致”产学研教 送审分配查看分配统计，对导师和内审老师相同的异常情况处理。查看发布衣食住行思目论坛移动端支持观看直播回放，设计稿：https://lanhuapp.com/url/pDYcy 
直播升级3.0（打赏、交互升级）:  超级账号 :一、背景1.直播平台相关法规2016年7月1日，文化部印制《关于加强网络表演管理工作的通知》，对网络文化经营单位利用信息网络传播现场文艺表演、网络游戏等文化产品技法展示或解说行为进行规范；2016年9月9日，国家新闻出版广电总局下发《关于加强网络视听节目直播服务管理有关问题的通知》，重申相关规定，要求在相关领域直播中应取得许可证，完善备案；2016年11月4日，国家网信办发布了《互联网直播服务管理规定》并于12月1日正式施行，规定要求实行“主播实名制登记”、“黑名单制度”等强力措施；2016年12月13日，文化部印发《网络表演经营活动管理办法》，要求从事网络表演经营的单位，应申请取得网络文化经营许可证，表演者应使用有效身份证件进行实名注册，网络表演音视频应实行先自审后上线；2017年年初，国家网信办发布《互联网新闻信息服务管理规定》（修订征求意见稿），《规定》开创性地将网络主播的信用等级与平台对其的管理和服务直接挂钩，让诚实守法的网络主播获得更高的信用等级和收益，将起到良好的导向作用，避免直播市场劣币驱逐良币。
支付和充值功能:  衣食住行 :文档变更记录 背景：目前线上的支付逻辑需要升级，并且在获取物资服务和扫单品二维码获取物资时，都涉及支付功能，因此需要将线上，获取物资服务和单品二维码获取物资三处的支付需求进行统一。支付逻辑：盟客币优惠支付方式有3种支付方式：支付宝、微信、余额/挂账所有顾客都能使用支付宝、微信的支付方式当付款角色盟有余额时，可以消耗余额；如果余额不够支付，同时付款角色有挂账权限，允许角色使用挂账；如果余额不够支付，同时付款角色没有挂账权限，不允许角色使用挂账，只能选支付宝和微信支付。支付页面可以进入充值流程充值有两个类型：会员充值和盟客币充值会员充值：将现金充进商家盟客币充值：将现金充进基金会，同时顾客获得对应数量的盟客币（需求同在资金库中充值盟客币）。 交互示意图：    支付和充值功能  讨论记录：时间：2019年4月19日讨论参与者：杜波/方燕玉内容详情：关于现阶段对于支付功能的梳理，做到用到支付功能的地方，功能统一即可。注意需求边界，不要扩展考虑盟与盟之间平账的功能（交易那边需要考虑的问题）。本发布中出现的问题：充值和支付逻辑的图，把功能点和支付调转逻辑混在了一起。需要改一下。要考虑充值的话，需要考虑顾客如何充值盟客币和充值人民币（默认充人民币）。
2019年4月19日第6次产品例会:  超级账号 : 会议纪要时间：2019年4月19日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖    一、盟客世界，上周末在南大的定向越野活动汇报超级账号组织架构的文案太过生硬，社长多次反应。      ANS：行业线可以有自己的文案、自己的模块排序（需求）；盟客世界剧情和任务入口过深，并且没有二维码或者其他通过社交平台可以直接引导的方案。      ANS：结合全局编码需求，可实现二维码功能；分享到社交平台也可以做（需求）；盟客世界没有运维功能，相关剧情任务的配置只能工作人员帮忙处理，后续考虑引入UGC发布剧情服务。      ANS：可通过工作流功能提供一个自定义剧情服务，由盟客世界官方人员审批（盟客世界+工作流）；抽奖发布没有剔除已中奖人员的选项。      ANS：思目论坛跟进优化；盟客世界应用出现卡死状态，怀疑Flutter层内存问题。      ANS：从技术层面跟进优化；手机电量低时，定位频率会变低，导致玩家到达目标地点，但是定位还在旧位置，无法完成任务。      ANS：从技术层面跟进优化；普通社团组织动员能力不足，无法号召更多的学生参赛。      ANS：可借助用户画像来精准定位用户。目前衣食住行已具备一定的数据基础，可以逐步做起行业线用户画像，反哺主系统；定向越野社团每周有自己的训练活动，使用“小鹿定向”，这是一家专门组织定向越野活动的公司，目前没有自己的应用，只提供线下信标，地图等物品。      ANS：可以考虑和小鹿联合，他关注的也许是线下运营租用物品，我们关注的是app使用和获客；南大规定低年级学生每天要打卡，目前使用校园卡和打卡机。南大每年新学期开学会组织全校的定向越野活动。      ANS：可以开始考虑周期性任务的实现方式，可以通过日历来做，需求由张瑞、周蕴颖跟进；另外，由此次定向越野活动演展开一些工作内容：1. 直播优化项（镜像等）；；2. 使用手册（章节、目录、格式）区分好是通用模块还是行业模块，关系到后期运营推广，一般会做成通用模块+行业线定制模块，建议物资模块单独做、资金模块、等等。稳定的模块可以录视频教程；3. 小游戏功能（运营提）逐步要加，吸引C端用户 ；4. 运营来要一些数据，开发已做埋点，可以根据运营的具体需求提供相应数据。二、论文送审阶段汇报结合论文送审项目中遇到的情况，总结几点：1. B端需求和C端需求有所不同，且推行方式以及用户反馈会不一样；    对于用户意见，如何反馈的一个思路；    产品已经进入了一个试水运营态，开发、产品、运营一定要做到无缝对接；2. 开发需优化：任务提交两次完成，会从第一个任务跳到第三个任务。三、本周工作交流1. 运营：共享雨伞项目，需要需求一起参与和用户沟通，获取需求；学工处相关工作沟通；2. 需求、开发工作进度沟通：    注意，不要重复开发，例如目标已经有一些统计功能，是否在资源那边也需要呢，大家应该用同一套，然后互相有关联；    用户协议里需要放哪些内容，现在可以逐步放入，要和运营一起做，后期还需要法务过一遍；    有关物资、虚拟物资、文件的需求沟通；    关于盟客网的一些功能模块沟通：会用来看全网的一个状态，例如，看一下全网现在有哪些直播；3. 盟客世界希望增加数据统计，有竞品keep参考，另外可以在运动中交友，共享信息到社交网络；4. 运营、企划和开发和产品的一些关联工作沟通：    登录页面希望结合运营宣传的作用，包括ICP认证的时候也需要首页（可由产品给出内容-周蕴颖，设计给出效果-周晨敏）；    财务希望报销费用可以集中到一个窗口（已可通过服务实现）。参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、曾泽堂、周晨敏 
下载交易表格:  超级账号 :需求来源：财务部优先级：高用户故事：用户可以便捷下载交易表单。需求描述：Web端下载交易流水表： 文件格式：xlsx；文件名称：XXX流水表+下载日期（年+月+日+时+分），XXX为我方事务名称；文件内容：1）交易时间：2019年04月01日～2019年04月18日；2）是否包含子事务：否；3）下载角色；4）等值金额总计：MMM；5）流水表表单项 + 接收/发送时间 + 接收/发送方经手角色。资金类型还需要：接收账户、发送账户。 下载往来汇总表： 文件格式：xlsx；文件名称：XXX交易汇总表+下载日期（年+月+日+时+分），XXX为我方事务名称；文件内容：1）截止时间；2）应收、应付、平账三张表。 下载往来明细表： 文件格式：xlsx；文件名称：XXX交易汇总表-YYY往来明细表+下载日期（年+月+日+时+分），XXX为我方事务名称、YYY为盟名称；文件内容：1）截止时间；2）明细表表单项 + 交易流水号 + 接收时间 + 发送方经手角色 + 接收方经手角色。资金类型还需要：接收账户、发送账户。 
位置管理器v1.1:  物资库相关 :1.背景在位置管理器v1.0的基础上进行迭代。此版本要实现的目标：用户可以查看在该位置上发送的所有事情。2.场景描述  3.功能分析：3.1功能简述：配置位置管理器用户故事：用户可以配置位置管理器，以便管理该事务拥有的位置提供一个容器。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：位置管理器1.0的需求位置管理器新增“补充信息”，包含以下字段：“备注”：原有的“备注”字段也归为补充信息地理信息：只能添加一个基于GPS的地理信息WiFi信息:最多添加30个Wi-Fi，包括Wi-Fi名称和Wi-Fi的Mac地址Wi-Fi名称：1-30个字符。超过后提醒“名称需少于30个字符”；没填写时提醒“请填写名称”Wi-Fi的mac地址：aa:bb:cc:dd:ee:ff格式不对提醒“请输入正确MAC地址 格式如 02:10:18:02:40:7b”；没填写时提醒“请输入MAC地址” 3.2功能简述：配置位置卡片用户故事：用户可以配置位置卡片，以便管理该事务拥有的位置，为其他模块进行位置管理提供基础。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：位置卡片管理的需求位置卡片有三个视图：卡片视图，时间轴视图，位置视图，分别做了以下优化卡片视图：将原有的“关联信息”与“当前占用情况”进行合并，具体需求见原型图 时间轴视图：时间轴视图可以管理在卡片视图中无法展示的信息。卡片视图只能展示各模块占用位置/取消位置的信息。但是在模块拥有多个时间点时，比如，有顾客今天预约了周日的晚饭，需要在时间轴视图展示周日的预约信息。具体优化见原型图目前只能在衣食住行行业线-座位库体现这个功能，当发布，任务绑定位置管理器后，主系统的位置管理器-时间轴视图才有信息展示。 平面视图：具体优化见原型图 3.3功能简述：使用位置用户故事：用户在超级账号中使用位置，以便掌握具体事件发生的位置信息功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：使用位置可以基于：位置管理器和地图位置管理器选择范围：本盟内的所有位置管理器中的位置卡片，除特殊需求，一般都需要关联到位置卡片从位置库以外的地方使用位置：物资库：物资库关联位置信息，将物资库定位到现实中的地理位置，物资库中的物资信息都带有该位置的信息物资实例：登记物资实例的来源信息，标记该物资实例的来源位置，表示的是该物资实例的生产地址。事务：事务可以关联位置，以标记该事务的位置信息（暂缓，若有具体需求见对应模块）发布：记录该位置上发生的信息。（目前只在订单发布中记录位置，若其他发布类型也加位置管理器，需见对应模块需求）等订单发布升级为获取物资服务：获取物资服务，标记该服务发生的位置信息（暂缓，若有具体需求见对应模块）合同：考勤（暂缓，若有具体需求见对应模块）任务：盟客世界-线下任务（暂缓，若有具体需求见对应模块） （在实例上登记位置的需求，在与雕姐商量后，发现场景不够清晰，暂时搁置） 2.3查看在关联发起的地方查看位置信息：查看物资库的位置信息查看实例的来源信息（暂缓）查看发布的关联位置信息（暂缓）查看考勤关联的位置信息（暂缓）查看盟客世界-线下任务的位置信息在位置管理器中统一查看位置信息占用情况在衣食住行餐厅社交模块查看位置使用情况，具体需求见餐饮社交web端位置管理器视觉     座位库视觉  移动端位置管理器v1.1视觉     讨论记录1时间:2019年4月25日参与者：杜波/方燕玉内容：加点时，要考虑半径位置卡片可以关联gps（添加底图是否代表放弃GPS，底图缩放的操作要和GPS进行对比），蓝牙，二维码，wifi只在物资实例中选位置时，只能选我拥有的关于租赁的功能，先做实体租赁再做虚拟物资的租赁关于社交，可以基于卡片和平面视图做社交匿名的问题，要和顶顶商量可以会话/买单/送盟客币/送物资开单后可以社交讨论记录2时间:2019年5月5日参与者：杜波/方燕玉内容：找老杨聊mac地址的事情“独占”的功能先不弄需要各模块定一下关联的位置是关联时的位置还是现在位置在详情中加“分类筛选”要考虑“有无起点、有无终点”的样式要考虑要不要放“预订了但没分到座位上”的情况远期要用别人的位置-和位置租借一起考虑学“文件库”：添加本地地址和gps地址物资库中“位置信息”要放卡片里面根据角色公开性查看头像不做“服务员”“好友”“代买单”先往后延我要和顶顶定下来“加好友，会话”的需求讨论记录3时间:2019年5月9日参与者：杜波/方燕玉内容：绑Wi-Fi时，尽量不要弹窗跳弹窗编辑位置管理器名称和补充信息是否考虑合并，“补充信息”这个词不好理解目前只有物资库/物资实例可以绑定位置管理器，其他的，比如任务/服务等在需求上考虑一下可以，但是在和别人说明需求时需要表明这些需求暂缓。位置卡片上的“关联信息”交互再考虑一下遗漏“事务”，可以考虑全选，不过可以以后再扩“操作记录”，信息架构包括四个模块：内容/视图/搜索/筛选，需要先考虑卡片视图只记录进行中的，比如预订开始时间考虑从时间轴视图展示使用位置时，要做成二级列表的样式，以便之后做“全选”社交那边，订单详情页中考虑开劈一块“推广功能专区”，以后要升级订单详情页时，考虑信息分类的架构社交那边就使用目前的角色卡片，只不过要多一栏“送盟客币”的入口，不要放在会话中在点菜盟客币的功能中，考虑加时间管理器，以便做“晚上8点后打折”的功能关于充现金送盟客币的事情，暂时放一个充值入口，只在充值入口中可以送盟客币，如果在发送资金的时候就送盟客币，可能会存在问题。之后要考虑将充值作为服务。充值时，如果余额为负，系统算好实际充值金额，赠送盟客币数量，告知用户。
（移动端）成员电话号码便捷呼叫:  超级账号 :移动端，手机号码可点击呼叫（用蓝色标注）。同时，去掉勋章的五星图标。 
发布升级-语雀调研以及和发布的比较:  超级账号 : 设计图-web：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=f49729e2-f1f1-4896-87a8-5fbaa49ecd2b 设计图-移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=e64a14e0-a7b6-4c7a-85d2-ea9c322e4f55  协同编辑的逻辑在这个发布https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13212820
服务V2.2升级——网关、子流程、弹性节点、弹窗重构:  物资库相关 :本次升级涉及功能点：1、子流程；2、弹性节点；3、功能节点；4、并行/互斥网关；4、弹窗重构；5、“内部申请“页面添加“申请服务”按钮，仅发起盟内可用服务，无可用服务时该按钮置灰。需求开发中：服务定价和平账、服务实例和历史；弹性节点、功能节点： 并行、互斥网关： 子流程：弹性节点设置在子流程上，支持整体设置子流程的负责人   服务弹窗重构： 
2019年4月26日第7次产品例会:  超级账号 :会议纪要时间：2019年4月26日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖   一、本周工作沟通二、产品工作沟通 1. 衣食住行-物资、订单与语音关联场景2. 个人盟-好友、联系人3. 交易-总分帐模式三、物资、企划、运营工作沟通四、盟客世界相关事宜五、其他事项沟通1. 移动端改版沟通我的-主要放动态、我的服务等，我的任务和审批不要放这里，因为已抽出单独位置2. 盟客币的后续功能要尽快实现
参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、曾泽堂、周晨敏 
菜单的中英文名:  衣食住行 :1.背景：苏州一店需要英文名菜单。2019年4月29日我们向王长征进行了需求获取，了解到以下信息：目前苏州一店一周有30多名顾客，外国人和中国人的比例各占一半。外国人有些在苏州长期生活，也有些是来旅游的。外国人点餐的方式是：服务员给顾客展示菜单，并帮他们点餐。餐厅通过线下进行收款。展示英文菜单是为了让餐厅显的更为正规。对于韩国日本顾客，都是用英文来交流的，只需要中英文菜单，不需要其他国的语音。2.功能详述：2.1功能简述：添加别名。用户故事：如果有需要，用户可以为物资添加别名功能详述：优先级：高平台：WEB、APP描述：普通物资和复合物资都可以添加别名别名属于物资模板信息，非必填一个模板可以添加一个别名别名长度：32个字符以内（目前餐厅英文菜单最长：luxurious afternoon tea meal）（物资主名称的字符变为32个字符） （复合物资模板和普通物资模板都要有）2.2功能简述：查看别名。用户故事：用户可以查看别名。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：有权限查看物资模板的用户都可以查看模板上的别名。不在物资库中物资卡片上显示。普通物资和复合物资都可以查看 2.3功能简述：编辑别名。用户故事：用户可以对别名进行编辑。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：编辑别名的需求同编辑物资描述普通物资和复合物资都要编辑 2.4功能简述：显示别名。用户故事：在物资上架时，会显示该物资的别名功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：在扫码获取物资时，查看物资实例详情页和菜单页面都能显示别名复合物资和普通物资都要显示（物资实例详情页面、菜单页面要加别名，包括复合物资和普通物资。要考虑有些物资有英文名，有些没有的情况）因为现在外国人基本不自己下单，所以暂时不在下单流程加英文名。 web视觉1  web视觉2 移动端菜单页面 移动端物资库   风险：目前该方案只是为了让西餐厅菜单显得正规，但要实现让外国人自助点餐的目标还需要依赖系统英文化。 讨论时间：4月29日讨论者：杜波、方燕玉内容：先和视觉商量怎么在菜单首页放下英文名，需同时考虑有些菜有中文+英文，有些菜只有中文。要考虑整个流程中的比如订单页面要不要查看英文名。
2019年第20周(0513-0519)需求迭代清单_0510填写:  超级账号 :主系统底部提示弹窗@周蕴颖：目前系统的提示信息在浏览器底部显示，但是若浏览器当前底部有下载信息时，会遮住提示信息，需要上移   左侧通知@周蕴颖：目前在发布中一次添加多个官方角色后，左侧通知中会形成多条通知，需要合并成一条 会话@张瑞：发布会话中，将所有会话的左右显示为我在右侧，消息框为绿色；其他人发的消息在左侧，消息框为灰色；涉及范围：发布官方群聊、官客方群聊、自定义群聊；任务@张瑞：会话中的任务卡片去掉取消创建的快捷按钮；移动端去掉长按操作； 资金@潘宁：发送盟客币界面调整：Web端发送盟客币界面、Web端发送资金时搜索资金库、移动端发送资金时搜索资金库、；服务@潘宁：工作流节点协作者添加虚指“发起者”；服务@潘宁：服务实例列表中添加“实例编号”列、去除“类型”列，其中“服务名称”显示为“名称（概要）”组合。移动端视效、Web端视效；服务弹窗左侧标题显示“服务名称（概要）”、添加可编辑的概要；右侧标题显示服务节点名称；左侧待办列表的服务名称显示为“服务名称（概要）-节点名称”。文件@周颖婷：文件上传失败后，增加重传操作，重传时如果本地文件不存在则提示“本地文件不存在或已被删除” 物资、资金、文件库折叠@周颖婷 查看发布衣食住行产学研教导入校外评阅意见单位、职称完善（已建任务）
第一批相关需求--二维码分享:  衣食住行 :此次先做以下5个内容的分享：事务、发布、投票、物资实例、座位，以下是关于这5个内容在各端分享的情况： 发布需要为所有类型都加上“分享发布”功能：web端： 移动端：为所有发布类型新增“分享发布”功能；APP扫码，将根据打开扫码功能的页面，决定扫码后的动作，目前逻辑是：扫了物资实例码，那么先进入物资实例详情页，然后详情页根据当前操作员权限，呈现出他可操作的按钮，再根据操作员的选择，进入相应页面；在点单时扫了座位码，那么直接进行点单；在会话列表页、待办页、事务列表页扫了座位码，那么先进入座位详情页，然后详情页根据当前操作员权限，呈现出他可操作的按钮，再根据操作员的选择，进入相应页面；例：餐厅服务员会看到：点单、代点单、编辑座位等，他可以通过切换角色来调出相应有权限的功能按钮；设计图-Web：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=2de1f672-000b-4397-87da-54a582c94dff
和角色进行社交:  超级账号 :1.背景：餐厅社交需要顾客能看到其他顾客的角色信息并且和他进行社交。2.目标：实现在看见角色的地方，能查看角色信息，并且能和角色进行会话（加好友），以及发送盟客币3.功能详情：在该版本的基础上进行迭代事务角色-查看角色列表，同时需要考虑个人的情况3.1功能简述：查看角色用户故事：在有角色头像的地方都能查看角色功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：参考角色公开性和权限陌生人之间发盟客币时，再没有加为盟友前，不能进行会话  3.2功能简述：和角色社交用户故事：能查看到角色卡片时，根据角色的特点能和角色进行社交。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述： 
考勤平账、服务定价&平账:  衣食住行 :考勤平账：  1、服务定价：  视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=cbd71f43-0a1e-430e-8caf-43fb1103c7ab   2、服务类型交易&考勤平账：交易中添加服务类型，服务完成后记入交易。考勤平账：合同是一种计时收费型服务，工作即实施服务，考勤平账通过服务、资金进行平账。通过考勤打卡记录服务时间（一段时间）、劳务合同获取服务价格：1）正常考勤：完成下班打卡后，自动生成一笔服务类型交易。 2）异常考勤：迟到/早退：自动生成交易。服务时间不足，等值金额则按照实际服务时间*服务单价计算；缺卡：暂不自动生成交易；矿工：暂不自动生成交易；请假：请假服务完成后，矿工的情况自动生成交易、未发生的服务同样生成交易。等值金额根据请假类型而定。补卡：补卡服务完成后，缺卡的情况自动生成交易。 3、时间库：时间库入口：个人盟——资源——时间库；时间库支持日视图（默认当日）、周视图、月视图、年视图；时间切割最小单位：1min；时间库包含：服务消耗：自动发出时间服务；服务预约：预约后形成服务预订单；    
支付和充值需求v1.1:  衣食住行 : 1.背景：在支付和充值功能的基础上进行功能升级。2.目标：实现充现金送盟客币；补充web端支付的功能。3.风险分析：超级账号软件方面：目前衣食住行行业线的充值功能，实际调用的是主系统发送资金的功能。实现充值现金送盟客币的功能需要考虑，配置了该功能的事务，从发送资金入口发送资金，是否需要送盟客币。充值功能是偏向C端的功能，目前暂定只从充值功能入口进才送盟客币（吸引对价格敏感的顾客），发送资金入口不送盟客币（从这个入口进行发送资金，可以认为是对价格不敏感的顾客）。折扣功能，是否还要存在。但目前折扣有一个场景是其余营销场景无法解决的，给特定一部分顾客打折，比如老板的合作对象到公司就餐，可以打7折商家运营方面：商家若同时配置“充现金送盟客币”和“购买商品送盟客币”，对于一部分顾客可能会享有双重优惠，需要考虑运营成本。4.功能说明：4.1功能简述：配置充现金送盟客币用户故事：商家需要配置充现金送盟客币的活动，以便进行会员营销活动。功能详述：优先级：高平台：WEB描述：送盟客币方案：充多少送多少（充现金数量和送盟客币数量），需要配置以下信息充值金额单笔充值金额上限：5万（微信每笔上限5万；支付宝每笔上限1亿）送盟客币的数量：正整数送的盟客币在交易中算赠予盟客币发放账号（删去）每日盟客币发放限额：正整数需要校验：不能配置相同“充值金额”送盟客币方案最多添加10个不配置的情况下默认为充现金不送盟客币  4.2功能简述：充现金获盟客币用户故事：用户在充值服务入口进行充值时，可以按商家配置的规则获得盟客币功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：若充值方有应付金额，使用充值服务时，不享受充值优惠。（这个在5月28日的时候被开发砍掉了） 4.3web端支付需求   视觉会员充值配置视觉   充值和支付   待完善的功能：提醒商家账户中盟客币不够花的情况。 交流记录时间：2019年5月16日参与者：王丽霞、方燕玉内容：关于菜品送盟客币和充值送盟客币的事情。经营上需要控制菜品送盟客币的上限；但不需要控制充值送盟客币的上限，餐厅比较关注现金流但经营想能做到充值用户不再享用菜品送盟客币的优惠（已经和王总打好招呼，目前有点难控制）
2019年5月10日第8次产品例会:  超级账号 :会议纪要时间：2019年5月10日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖   一、餐厅社交需求沟通      关联到位置管理器需求二、近期产品工作交流1. 帮助与反馈的服务化，配置在运维事务，节点负责人有运营也有IT；2. 产品能力的说明要尽快补齐，之后可以提供给运营推广用，可以告诉客户，某个模块可以解决某几件具体的事情；3. 有关盟客币与餐厅运营的结合需求;4. 盟客世界需求沟通    (1) UGC，剧情编辑，可以让用户共同参与进来，活跃起来，可以建个发布先按这个思路做起来；    (2) 地图上可以在一个位置点创建任务；    (3) 有关迷雾点亮后的进一步需求；    (4) 社交分享与统一编码需求，扫码就可加入剧情，第一批有关编码的开发内容还未涵盖这里，需要扩一下；5. 超级会员可以加个思路，当用户成为超级会员，那么同时也就参与到农场的一个发布中去，农场可以每个月给你提供一只跑山鸡之类的；6. 盟客商城的做法，需要结合运营策略。盟客币需要具备持有价值（必须先具备，有地方可用，起码盟客商城就是个使用地）和流通价值；7. 会员收费，之前谈的超级账号的会员偏向于内容收费，市面上还有一种是功能收费，例如直播时长、文件夹容量。徐总建议，做成只有会员与非会员区别，然后只有会员可以购买功能，购买可以单个，也可以多个打包买，打包买还能有折扣。服务买到一定程度，可以减免会员费；或者买服务的时候，直接把会员延期一年；或者会员直接按天算；无论哪种方式，都要在购买时说清楚，让用户明确知晓；三、近期运营工作沟通1. 目前思目论坛活动有公司外人员参与，比较活跃，目前需要他们扫很多个码之后才能真正参与到某次活动中，后面考虑用盟客世界的发布在微信做分享来参与，要扫也尽量扫一次就参与，体现为地图上的一个泡泡；徐总建议，用户关注思目论坛后就可以收到活动推送。2. 目前同一类服务名称都一样，有多个服务时，难定位到想看的服务。ANS：已在考虑优化方式。3. 社团反馈，说活动弹性大，目标、发布、任务时间很容易变化，每次要一个个调整，工作量较大。运营想达到的效果是，一个发布延期了3天，那么旗下所有任务都自动各自延三天。徐总表示此需求不合适，有些任务不是某个延期会影响的，不管别人怎么延，它都要按原时间完成。另外徐总提出，我们系统现在任务要扩充任务状态，还要放开任务完成后可会话。4. 共享雨伞，目前用户方思路还不清晰，徐总提出，这个项目由我们设计出方案提供给用户。5. 营运问，对于服务中嵌套服务的情况的处理办法，例如海报设计到最后一环需要开启申请物资的服务。ANS：就按不同的服务走会比较清晰，否则服务嵌套服务会嵌套不完。6. 徐总建议发布中创建服务，不通过tab页做，而是在发布查看页，直接有图标发起服务，服务多了还需要分类，但是个人盟的服务分类交给用户自己分。参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、郝若琦 

【交易】订单号机制完善:  衣食住行 :交易中定义有多个编号，按颗粒度从大到小依次为：1）业务订单编号；2）多笔资金/物资/服务类型的合并订单编号；3）每一笔资金/物资的订单编号；交易流水表添加上述2）订单视图，默认显示上述3）最小颗粒度交易。直接发送&接收交易（例如会话中发送资金/物资）:业务订单编号，不显示；多笔物资的合并订单编号。当一次发送含有多个物资时：发送方、接收方的订单编号均为发送、接收/拒收物资的动态记录，直至完全记录该操作的所有物资交易。记录中各物资的发送时间均相同、各物资的接收/拒收时间可相同或各异。每一笔资金/物资的订单编号；非直接发送交易（以获取物资服务的结算支付为例）：业务订单编号 = 服务编号，包括资金、物资、标价的服务（若存在），不显示；服务中各类型的合并订单编号：多笔物资：发送方的合并订单编号包括该服务中的所有物资；接收方的订单编号为接收/拒收物资的动态记录，直至完全记录该操作的所有物资交易；发送时间相同或各异、各物资的接收/拒收时间相同或各异； 人民币、盟客币：发送、接收资金的时间相同或各异；多个标价服务：指标价的虚拟商品——服务，例如餐饮服务费。服务流程完成后自动发送服务（虚拟商品）给申请方、自动接收；发送、接收时间均相同；每一笔资金/物资/服务的订单编号；
问题反馈转服务:  衣食住行 : 
【待办需求】2019年:  超级账号 :从5月起仅使用一张表格更新待办，不再单独做上月遗留和当月新增页；已登记的待办就直接更新，新的待办就直接加行，记得填写清楚提出时间；各行业线如果有自己的待办总表，在这里贴出链接即可，内容无需合并到这里的表格内；发布升级后，我们将把待办整体迁移到发布中在线协作表格
2019年第21周(0520-0526)需求迭代清单_0517填写:  超级账号 :主系统盟客网@张瑞：盟客网搜索到的所有事务，点击直接跳转到超级账号的事务主页；web盟客网首页的四个模块对应跳转到的事务：产学研教——>软件学院；思目论坛——>思目论坛；衣食住行——>彭庆福餐饮；盟客世界——>盟客世界； 会话、任务@张瑞： 会话里的任务卡片，对于任务参与者和高权限的角色来说，可以正常点开查看；对于没有权限查看任务的角色，点击任务卡片提示401 “您无权限查看”；移动端设计链接 web设计链接会话@张瑞：移动端群聊中支持长按头像触发@操作；补充说明：1.支持的会话类型：会话是群聊且会话状态为进行中：任务会话、进行中的服务会话和审批会话；2.支持的头像类型：群聊中其他角色，包括会话中自己的其他角色，但不包括已移除的角色和空角色；3.触发长按头像的操作，若输入框没有键盘，则自动触发键盘的弹出，并把光标定位到@名称的最后面；若长按时候输入光标在@的名称中间，则只触发提醒中间完整的@角色，被分开或者有空格，均不触发@提醒；4.支持多次长按头像来@不同的角色，多次@同一个人，对方只会收到一个[有人@我]的提醒；5.使用键盘触发@和使用长按头像触发@的功能应该完全一致； 资金@潘宁：恢复盟客币充值的微信通道；服务编号和概要@潘宁：1、服务列表去除类型，添加编号，组合名称；2、创建页面添加概要；3、左侧待办名称组合，添加编号；4、服务弹窗名称组合、添加概要；移动端视效、web端视效；资金@潘宁：发送资金添加资金库搜索框Web端视效、移动端视效；任务会话@周蕴颖：【三端】当任务状态变为“已完成”（直接提交完成，或者创建者审阅通过）时，不再关闭会话，仅在会话中通知“MM-DD HH:MM 角色 用户 完成了任务”或“MM-DD HH:MM 角色 用户 通过了任务审阅，任务完成”，注意角色显示规则；任务取消时，仍然需要关闭会话；服务中的会话，仍然在任务状态变为“已完成”或“已取消”时关闭；左侧，目前对于任务状态是“已完成”和“已取消”的会话，会从左侧会话列表里移除，那么现在需要增加一个功能，就是在搜索时，仍能搜索到任务状态是“已完成”的会话，且当会话里出现新内容时，将会再次在左侧会话列表中出现这个会话 衣食住行产学研教思目论坛移动端发布里点击观看直播的时候，不跳转盟客网，直接跳转直播间播放；直播发布的详情部分去除权限穿透，只有直播创建者和机位进入发布详情可以开始直播，其他人（其他发布官方、高权限角色、发布客方、游客等）进入发布详情均为观看直播；
saleforce:  衣食住行 : 
2019年5月17日第9次产品例会:  超级账号 :会议纪要时间：2019年5月17日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖   一、运营工作沟通：学校、餐厅、盟客币；二、产品工作沟通：发布、会员、回收站与文件容量、视频会议、物资、H5分享、思目平衡发展基金、盟客币唯一识别符事宜、周报事务列表化、服务任务技术升级、登陆验证、客方分组和强提醒、会话头像更新、发布里自定义群聊、超级账号完备性、文件统计、任务分类、帮助与反馈服务化、长按头像@、pv/uv、盟客网运营盟（现在多个盟）、会话加载友好、帮助手册、角色担任角色的卡片显示（考虑）、发布选官方和客方的交互、排序不统一，修改和选择也不一样、直播转点播没有“转码中”的显示，不友好（开发中）、角色显示、绑卡验证、事务首页-右侧和中部分别滚动
参加人员：徐晓峰、林佑、杜波、周蕴颖、潘宁、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、王凡、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、郝若琦 
放开任务完成后会话限制:  超级账号 :（改在第21周迭代中做，逻辑有变）目标：目前任务完成后（创建人审阅通过后），会关闭会话，现在需要放开任务的会话功能，不再受到任务状态影响。影响范围：三端功能说明：1. 当任务状态变为“已完成”时，不再关闭会话，仅在会话中通知“MM-DD HH:MM 角色 用户 完成了任务”或“MM-DD HH:MM 角色 用户 通过了任务审阅，任务完成”，注意角色显示规则。  
思目平衡发展基金需求V1.1 20190520:  超级账号 :1、思目平衡发展基金首页财报展示：    点击“捐赠明细”，会进入“交易流水表”，会看到所有捐赠明细   插入一个需求链接：盟客币精确到分 以下部分暂不用做2、交易流水表、盟客币流通记录： 盟客币流通包括：捐赠兑换、转移、借贷、还贷（未来公益商城还有盟客币销毁）。 3、盟客币账户： 盟客币额度不可发送，只可支付；额额度仅存在于根事务负责人的角色库；获得额度条件：1）企业（企业角色发起）：已认证、正常经营需要、贡献值达标、盟客点>0、捐赠>0，可借点数初始值5000；2）个人（个人盟发起）：已认证、贡献值达标，可借点数初始值500。
飞聊——头条死磕社交的第二个产品:  超级账号 :经过多闪、聊天宝、马桶MIT三个想挑战微信的应用相继凉凉之后，头条再一次突然推出了新的社交产品——飞聊。虽然这个名字让我想到了大学时期中国移动的“飞信”，但实际体验了一番之后，发现两者并没有什么关系。飞聊更多做的是陌生人社交+即时通讯，并且打上了浓厚的兴趣属性。此外，和4、5年前的手机聊天软件相比，现在的通讯软件，交互和设计也好看太多了吧！一、信息架构 二、产品亮点1、基于兴趣社交的即时通讯类似即刻的小组机制，给新用户推荐各种兴趣小组，加入后可以发送动态，可以点赞和评论其他人的动态，并添加为好友。这部分豆瓣小组和即刻都已经做得很好了，不知道飞聊这部分有什么特色；  2、发送语音和文字可自由组合发送语音时默认语音和文字一起发送，类似子弹短信。虽然子弹短信凉了，但是它的亮点还是遗传到了竞品身上； 3.智能推荐表情包类似于QQ和钉钉的智能关联表情包，可以随即根据输入文字匹配推荐相关的表情包；这部分微信做的要差得多； 4.新手吸引机制邀请两个新用户可以获得头像专属心情贴纸，有利于初期的用户推广与留存；但是后期难以保证；估计是想通过兴趣社区来留住用户吧； 三.总结套用一句网上流传的话：打败微信的，一定不是另一个微信；但是目前，我没看到有希望可以和微信抗争的通讯软件。飞聊不是另一个微信，它只是把聊天放在了首屏的豆瓣小组。
【交易升级】内部交易 & 对外交易、内部分账 & 内部总帐:  超级账号 :需求背景：彭庆福餐饮集团有总分公司，总分公司间财务独立。例如在总公司充值后可在各分店消费，需要内部分账功能。而目前的交易只记录盟与盟之间的成功交易记录，不记录盟内资源转移，无法满足彭庆福餐饮集团的内部分账需求。因此升级交易，1）添加盟内交易、2）添加内部分账模式。需求描述：1、经营模式设置：分为分账模式、总帐模式。分账模式下：默认收款账户事务内唯一，用于事务间收款；总账收款账户：仅存在于根事务，用于盟间收款；自动生成待结算交易场景：顾客充值到总账账户、在分店用充值卡消费，系统自动生成消费与充值事务间的待结算交易；总账模式下（现有机制）：默认收款账户盟内唯一；且盟内的事务间不存在内部待结算交易。    中级及以上资金权限可查看本事务以及盟默认账户设置情况： 2、内部交易（盟内转移）：添加内部交易，包括流水表、往来汇总表；内部交易支持包含子事务按钮，打开后显示本事务及其子事务的流水表、汇总表数据；添加接收方筛选；添加支付方式以及筛选。   3、【本次不动】一键平账：往来汇总表中应收、应付两栏支持一键平账功能。应付平账：向对方付款，金额为应付金额。应收平账：向对方发送平账申请（催债）；  左侧待办——平账申请，点击弹出内部/对外交易平账页面（上面两幅图）： 4、待结算交易：自动生成待结算交易场景：顾客充值到总账账户、在分店用充值卡消费，系统自动生成消费与充值事务间的待结算交易；  5、对外交易汇总支持本事务数据、盟数据。中级及以上交易权限可见“往来汇总表”Tab页：本事务数据（默认）：本事务与其他盟的交易汇总——中级及以上交易权限；此时支持包含子事务功能，打开后显示本事务及其子事务与其他盟的交易汇总。盟数据（选中“以盟视角查看”）：全盟与其他盟的交易汇总。——需要超级交易权限；注意：盟视角并非查看全盟与所有盟的交易信息，而是仅能查看与本事务发生过交易的盟的信息；当勾选“以盟视角查看”后，包含子事务灰显、不可点击；不涉及对内交易。 补充说明：目前查看往来汇总表需要事务的超级权限，也就是分店和总店看到的是一样的内容，此次升级后会把权限给到中级和以上，也就是分店只能看到自己事务的数据，如果分店有大权限角色需要看到总店的数据，去总店事务里看。6、赠与交易：赠与的资金交易等值金额计为零，场景有：1、抽奖发布；2、充值返现（人民币&盟客币）；3、支付返现（人民币&盟客币）。 
发布等H5分享:  产学研教 :设计图：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=4f6b1685-49ae-400f-944b-713f35324131红色框表示去除，蓝色框表示点击提示下载APP发布：       
2019年第22周(0527-0531)需求迭代清单_0524填写:  超级账号 :主系统各处“包含子事务“@周蕴颖：（Web端）“包含子事务”的文案显示，目前在“发布”、“任务”、“服务”、“交易”大小、位置略有差异，需要做成和“角色”里的显示一致； 帮助与反馈@周蕴颖：（Web端）顶端的“问题反馈”，点开后，改为直接关联到“帮助与反馈盟”的“问题反馈服务”：  事务首页@周蕴颖：（三端）服务专区展示图标变化，目前根据服务配置中，用户上传的“服务logo”图片，显示相应的圆图【后期，设计会给出一组图片让用户选择，以确保图片不会太杂乱】，圆图下方显示“服务名称”，显示顺序按照服务的创建时间从老到新；移动端“服务专区”，不再显示“人力服务”、“财力服务”、“物力服务”，而是直接显示已经配置的服务，按照创建时间从老到新枚举所有服务，如果没有配置任何服务，显示“暂无服务”，图片参考本发布最后一张图；移动端“我的服务”，点击后的显示参考本发布最后一张图，不再显示“来自”，仅显示“服务logo”和“服务名称”，按照创建时间从老到新枚举所有服务；另外，移动端衣食住行的服务专区显示顺序为“店内就餐、外卖点餐、充值服务、配置服务一、配置服务二...”： 会话@张瑞：自动创建的群聊，成员变动通知到对应群聊；需求文档：链接事务首页@张瑞：图一：一开始向下滚动，头图+中间模块+右侧模块一起滚动；图二：一起滚动到右子事务模块底部；图三：继续向下滑动，此时只有中间动态部分继续滑动，右侧显示为服务专区固定位置；图四：实际显示效果；向上滚动以此类推； 会话、任务@张瑞：单聊中创建任务，任务负责人默认为对方；群聊中创建任务，任务负责人默认为自己；相关需求文档：链接发布、会话@张瑞：发布内会话分组增加“自定义群聊”；web端设计图：链接；移动端设计图：链接web端分组顺序为：内部讨论（官方群聊+事务内客方）部门间协作（盟内客方）公司间协作（盟外客方）自定义群聊（自定义群聊）关注会话（关注者群聊）superid官网首页升级@张瑞：web端设计图：链接未登录：输入官网url跳到官网介绍页，点击登录跳转到登录注册页；已登录：输入官网url，直接跳到超级账号首页事务，退出登录跳到官网介绍页；交易特殊挂载需求@潘宁：交易挂载在交易发生的“事项”所涉及双方。例如，通过事务首页的盟客币捐赠入口发生的交易，是该角色与服务提供盟之间发生的充值事项，交易记录在充值角色所在事务、服务提供事务中：--- 人民币发送方、盟客币接收方为充值角色所在的盟；--- 交易关联到该角色所属事务。移动端服务专区@潘宁：暂时去除人、财、物三个空服务；“其他服务”中的服务放出直接在服务专区显示。若没有服务，服务专区内显示“暂无服务...”。不影响行业线定制服务； 衣食住行盟客币赠送优化：只有在订单完全使用人民币支付的情况下才可获赠盟客币产学研教思目论坛
2019年5月24日第10次产品例会:  衣食住行 :一、产品功能更新简报：1. 角色详情新增角色关联目标、发布、任务、服务、资源视图，用于查看角色在各模块的活动情况： 2. 任务、服务新增角色统计视图，用于管理者更加清晰快捷地了解各角色的工作情况： 3. 新增资源库折叠功能；4. 新增文件搜索功能；5. 修复了已知问题；二、需要沟通的话题：1. 餐厅代售@方燕玉；  会议纪要时间：2019年5月24日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖   一、农场工作与在超级账号的实现：       徐总：农场工作可以把超级账号的功能打通，关键是可以打通上下游，目前直接关联的模块有：位置管理器、溯源、供给。
二、关于餐厅代售的需求：       徐总：目前可以有两种代售方式：（1）B商家在A商家只是租用了一个货位，当顾客在A商家看到了B商家的出样之后，可以从A商家提供的入口进入B商家的销售页面进行交易，这样让顾客有”商家直供“的感受，体验好，但后台需要记住B商家的这种类型的订单的来源入口是A商家，便于后期结算和分析；（2）A商家直接向B商家采买商品，然后在A商家出售。注意在做这部分需求时，需要包含跨盟代售的场景。
三、运营工作沟通：       共享雨伞：合同已签，开发与调试赶档期，需要在新学期用上，徐总：广告上使用盟客世界或超级账号，后期可以考虑当作纪念品售卖；       社团的形式：根据目前学校的规定，老师建议了几个实现方式；       餐饮：盟客币的说明文案事宜；四、产品工作沟通：       徐总：会话语音功能要赶紧上；物资库里看到的如果是吃的饭，要核销；需要功能，点头像分配任务，可以点后，出现多个选项，可以@可以分配任务（就是先确定人（一个人），然后分配任务），另有任务认领功能；个人盟要赶紧做，因为开始做社交了，盟客世界也是与个人盟强关联；盟客网，可以发布一些海报（农场），开始先做自己公司产品专属；农场可以和会员绑定，一个顾客成为农场会员，必须是盟客网会员（入驻商户，自己可以有会员体系，还有平台会员），盟客币可以支付农场会员费、物品；现在有了服务，就要逐渐把一些功能归集到服务，关闭原来的入口。
参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、郝若琦  
任务中心v2.1:  超级账号 :更新记录 一、目的本次迭代的主要目的是：提高任务的易用性（任务筛选、任务排序）二、需求描述1、任务状态机  2、重新开启任务前置条件：任务已完成，任务会话会自动从会话列表中移除；需求描述：用户点开已完成的任务卡片，创建者和高权限者可以在左下角看到“重新开启”的按钮，点击即可重新开启已完成的任务；用户点开已完成的任务卡片，任务负责人和协作者可以在右侧继续发起会话；一旦发送新消息，会话重新出现在最近会话列表；后置条件：任务变成待完成的状态；任务重新出现在左侧待办任务列表（若用户当前的筛选包含待完成的任务）；补充说明：只可以重新打开普通任务，服务中的任务不受影响，通过驳回来完成；web端视觉链接移动端视觉链接3.待办任务增加排序和筛选涉及平台：三端需求描述：任务模块增加排序和筛选，下一次进入保留上一次的排序和筛选的设置；补充说明：默认设置为：按最近截止排序，默认任务范围为：待完成的、我负责的和我协作的任务；三种排序方式：最近截止：按照任务的截止时间，按照审阅中/逾期中/尽快完成/未到截止时间，分组排序，组内按时间倒序排序；（默认排序）最近创建：按照任务的创建时间，最近创建的在最前面；最近更新：按照任务的modifytime，最近有修改记录的在最前面；3. 排序方式的影响范围还包括：事务目标-任务模块、发布-任务模块、任务模块，里面的任务排序方式和待办列表中的任务保持一致；web端视觉链接移动端视觉链接4.任务搜索支持搜索所有任务待办中任务的搜索可以搜索到所有状态下的任务5.去掉移动端-我的任务模块隐藏移动端-我的模块；保留web端的我的任务模块；三、参考任务中心v2.0四、待解决问题服务任务独立于其他任务；（待定 @刘劭）周期性任务（v2.5）附件多样化；（待定 @刘劭）绩效考核：任务计时、任务暂停；（v3.0）创建者和协作者单列；（v2.5）
盟客世界需求-地图迷雾&社交:  智慧城市 :盟客世界三阶段需求产品经理： 王凡，张天地图迷雾：成就系统和激发玩家探索欲望 人与环境个人空间和好友：促进用户之间的社交行为，以期增加留存、刺激付费（后期）人与人一、地图迷雾地图有两种模式，有迷雾和无迷雾两种状态。迷雾分为两种，个人迷雾和全体成员迷雾。迷雾的渲染需要根据玩家上传的位置信息进行统计。自动上传需要玩家确认个人迷雾应该有探索者成就，激励玩家去探索未知的领域。进入一个区级行政区后该行政区范围迷雾自定点亮全员迷雾中每个区域应该显示点亮的玩家总数。个人迷雾，玩家去过的省市，以及成就者成就需要能够分享到社交平台或者动态。点亮迷雾时自动触发的系统预支的宝箱  二、个人中心和社交简介：好友系统，用户拥有好友列表，可以在好友列表中选择好友开启会话。地图交互系统，用户可在地图上发现附近的人，及其当前活动目标、心情状态，并可与其交互。动态系统，用户可分享最近动态（活动，成就，或单纯文字图片）至个人空间。加入勋章卡片墙（后期）。分享系统，可以分享系统内容至微信平台，分享信息或拉取用户。剧情系统 协作任务和协作剧情好友系统：后端好友运维系统与个人盟好友系统等同，前端展示不同。好友列表维护（增删改查）有个人盟与盟客世界两个入口。用户可通过个人盟原方式添加好友，盟客世界提供微信链接邀请好友与地图交互交友等方式。用户可通过好友系统直接与好友发起聊天会话窗口用户可通过好友系统邀请好友参与协作剧情任务用户可查看好友个人空间及动态用户可查看好友在地图上的位置地图交互系统：用户可以设置自己在交互系统内的个人信息、兴趣（如：健身、电影、Club、KTV等）、心情、是否陌生人可见等用户头像及标签（兴趣、心情）会基于地理位置显示在地图上用户可以设置探寻周围陌生人的发现范围（性别、年龄、兴趣等），地图上仅显示符合条件及陌生人可见的用户用户可点击地图上的用户头像进入其个人空间，并可（打招呼，名称待定，或戳Ta、Like）发起好友申请用户可查看喜欢自己的用户列表（与其他添加好友方式不在同一入口），及用户个人空间，来决定是否同意申请动态系统：动态系统依托于超级账号首页的动态分享升级，支持查看详情、评论、点赞等动态展示在个人空间，用户可设置其可见性（仅自己，好友，陌生人）动态除当前形式外，增加剧情完结（专属图片+文字）分享(考虑其他用户是否可通过分享直接加入剧情)分享系统：用户可分享好友邀请链接至微信平台（好友、朋友圈）用户可分享剧情（同上）用户可分享协作任务邀请（同上）用户可分享剧情成就（同上）剧情系统延展：剧情增加协作任务，2（多）人共同完成剧情（及成就）可分享至个人空间及微信平台，协作剧情任务可分享给好友用户可搜索附近剧情挖宝可挖到隐藏剧情   三、交互升级  
2019年5月31日第11次产品例会:  超级账号 :一、农场需求沟通；二、产品功能更新简报：1. 移动端交互升级，提升用户体验： 2. 衣食住行上线充值送盟客币功能，满足餐厅促销需求； 三、会议纪要时间：2019年5月24日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖   1. 农场、盟客网、盟客世界需求、功能串联：地图上显示的人可能出现叠加，会做一些选择性的显示；如果使用卫星图，感觉更真实，不过放头像在卡通图里更清晰；农场中的各个地块，希望能出现在地图，名字不变，但是谁去种，会有变化，如果做地图管理，需要有专门人做地图勾勒和标注，林佑可提供基础数据，刘劭提供技术支持；把会员权益和农场各种功能结合，要做到好玩；刘劭解说农场工作与系统功能模块的关联表，徐总：运营安排人先把农场现有的食材管理用超级账号先管理起来，例如库存、采购、生产。目前的任务模版，还有缺少的功能，用起来感觉还不够智能，需要进一步升级；周期性的任务功能要尽快考虑，徐总：工作流管理、工程管理，可参考股票系统，日K、周报等；盟客世界显示头像的规则，徐总：显示个人的话，可能有的场景不合适，有时可能需要显示马甲；和盟交流的时候，需要系统自动切换相应角色，点开头像会跳入个人主页，这里可以做做文章，显示可展示的多个角色；希望可以配置工作日显示某角色，休息日显示其他角色；盟客网需要有“归集”，买家有归集，卖家有归集，类似“吃货联盟”之类，但要注意隔离，给个人推荐卖家不用隔离，但提供同样服务的两个卖家之间不要出现系统自动推荐。徐总：农场的会员可以自动归集，大家可以一起体验农场的乐趣。有要注意的，同一种商品的供应商可以在一个行业盟，但互相并不知道参与了哪个投标以及投标详情，也就是不要以“都参加了某个甲方的招标”归集。加入会员就加入思目农场，不要做成自动加入，而是让用户点击按钮加入。这些人加入思目农场，具有的默认功能不用那么多，只做成“盟客空间”，或者群聊即可，有些资源库不需要默认建，但要有群公告之类的功能。这种群体也可以允许用户自己创建，比如篮球联盟、诚信者联盟。超级账号偏向于组织性的管理，盟客们之间的交流需要有个打破组织壁的空间；学校借伞，不给信用打分，更细的规则要再讨论讨论；徐总：可以基于农场、诚信者联盟（盟客空间）这两个案例来考虑盟客网的需求设计；2. 产品其他事宜沟通：会话置顶需求，徐总：放在列表最上面，不是本事务最上面，然后加来自，以区分是那里来的会话；徐总：动态，现在显示不够简洁（比微信），另外需要做动态的公开性，用户可以屏蔽一些不感兴趣的内容。和会员结合，可以把促销精准投放给会员；3. 运营工作沟通：SIMUTEA二维码事宜（代售需求可以优化这里的用户体验）；套餐中的菜品三选一事宜：套餐选择其中是饭还是面（如果选菜，那么对于备菜有影响）；打折活动希望和时间管理器结合，目前是手工改；采购与核销的优化需求；徐总：打折有两种方案：一种是做在菜上，一种是针对“黑金用户”全部打折，另外可以由商家在订单上直接勾选是采用哪种折扣方式（使用场景较少）。打折与盟客币都是促销方式，功能是需要的，运营自己把握促销力度（例如折上折的情况，可以通过系统配置互斥规则，约束一部分）。直播的使用范围可适当扩大，可以让学校先试用。农场现在是做体验式农场，运营可以做个方案，推广农场的活动项目，农场的会员可以参与，每个项目的人数控制可以利用超级账号的功能，还有其他细节的功能点可以像这样做结合，让每个需求有系统功能支撑。参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、张奇、刘晓宇、王振伍
[待评]审批优化:  超级账号 :此次优化内容概述：“申请加入发布（成为客方）”，需要发布官方审批，图-Web-发布审批   图-移动端-发布审批目前这个审批预置在发布里，此次升级时，需要将这个审批放入用户可操作的配置中，显示位置不放在事务的审批配置里，而是在每个发布里，但是需要纳入“审批”中；“申请加入目标（成为参与者）”，同上；“接受邀请”这类审批，需要纳入“审批”中；结合盟外角色和联系人梳理需求，把“事务审批设置”中“申请加入事务”和“加入其他事务”合并；任务审批：“审阅”需要纳入“审批”中；任务转发与邀请协作者的审批整理如下，标颜色的是此次需要修改的部分： 需要在“我的审批（即将要做）”、“角色详情-审批”中，能看到全量审批；此次需要做的审批已和设计图一起枚举在下方，全量审批的列表和说明在附件中； 需要设计图的审批（全部无需会话）：图-Web-审批详情    图-Web-事务设置图-移动端-审批详情   图-移动端-事务设置1. 邀请加入事务     2. 邀请加入发布客方   3. 申请加入发布（成为客方）   4. 邀请加入目标（成为参与者）：【目前线上只有本事务和盟内，角色已铺开】左侧、审批详情都要新增，左侧的话术：盟-事务-角色 用户邀请您加入 XXX目标成为参与者 5. 申请加入目标（成为参与者）：  6. 邀请加入任务（成为负责人、成为协作者）     7. 本事务高级和以下权限，邀请盟内角色担任本事务角色【图】   邀请盟外角色担任本事务角色 8. 接收资金审批【图】  9. 事务设置增加“任务”部分  
支付v1.2:  衣食住行 :背景：顾客点餐后，由于某些原因，无法在自己手机上完成支付，比如老人机，支付界面没有自适应，导致找不到支付按钮，需要服务员进行收款。服务员收款需要解决的问题：服务员收款时，能不能用会员支付服务员收款时，要不要送盟客币服务员代点单的情况，如何解决和王丽霞经理交流过，她比较倾向“ 用超级账号点餐的顾客，如果由于一些情况需要服务员进行收款，餐厅要送盟客币到顾客的个人账号上”需求：服务员收款时，可以选择的收款方式：现金、会员支付、支付宝、微信不可使用盟客币抵扣在使用会员支付、支付宝、微信收款时，可以赠送盟客币服务员代点单时，可以选择的收款方式：现金、支付宝、微信盟客币发送到订单创建者（下单者）的角色资金库中
目前进入设计的需求汇总:  超级账号 :@方燕玉位置管理器代售@刘劭物资模板和生产关系重构物资实例的溯源物资库的盘库（列表）视图@张瑞直播升级移动端任务升级@周颖婷音视频通话个人盟1.2目标人员复用@潘宁服务交互升级服务定价、考勤平账思目平衡发展基金交易三方平账
2019年第23周(0603-0606)需求迭代清单_0531填写:  衣食住行 :主系统任务、服务@周蕴颖：（三端）角色统计视图，增加默认排序，“内部任务”先按“负责人所属事务”拼音排序，但是把本事务排在最前；事务一样时，按照“负责人”的担任者用户名拼音排序，但是把“无担任者”的角色排在最后；“内部申请”“在外申请”“参与服务”按首列的担任者用户名拼音排序，但是把“无担任者”的角色排在最后；【暂不做】事务@周蕴颖：创建子事务，目前负责人非必填，会造成加入事务时，无人审批，需要改成负责人必填，即，在确认创建子事务时检查“负责人”角色是否有担任者，无担任者的话，出现红色提示： 衣食住行对于盟内角色点单的情况（通常很少发生），需要在线上支持结掉单子，即支持确认离店
2019年第24周(0610-0614)需求迭代清单_0606填写:  衣食住行 :主系统【三端】交易角色显示问题@潘宁：交易记录历史角色信息。个人角色：只显示用户名；企业角色：企业角色名显示“事务名-角色名 用户名”，注意：历史角色属于固定信息不会动态变化，即不是“千人千面”。发布@周蕴颖：H5分享，分享的一方：移动端，在发布右上角三个点中增加“分享发布”功能，明细逻辑如图所示； 接收到分享的一方：明细逻辑如图所示，分为在其他APP中打开分享，以及在浏览器中打开分享；  登录密码数据需求：字母、数字、特殊符号中的至少两种，8-32位衣食住行餐厅折扣定价  https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13242113        盟客币抵扣配置交互优化：                 
主系统问题遗留点整理:  超级账号 :事务能分享的前提是“公开”；已加入的事务有时看不到动态；加入父事务，那么是否能看到子事务动态；动态的双方可见性配置（单条动态可见性、是否看好友的动态）发布能转至动态的前提是“公开”；需要看到加入本事务、关注本事务的角色用户列表；加入事务是作为成员加入还是作为角色；加入客方盟数量的控制逻辑要加上；发布发布加客方需要加到具体角色上，让负责人审批，且一并加入客方（仅限盟内）；增加对于某个发布的客方盟申请加入的数量限制，且超过时按申请顺序排队等候；任务任务需要做认领式，可加入任务；任务抢单时，候选人不一定是协作者；需要做周期性任务任务增加状态（暂停、重启）；审批每个目标、发布都会配置申请加入时的审批人，那么是否要看全量审批（我的审批、目标列表、发布列表）；服务、任务引发的审批切面（发送资金审批、发送物资审批），
(1) 若审批的动作是影响流程的节点，那么需要在服务、任务中体现审批进度，但仅有审批参与者或高权限者在点击后可看到审批详情；
(2) 从审批角度来看，审批人点击“来自”，仅有服务、任务参与者或高权限可看到详情；角色增加心情、状态显示，到角色、可配，状态后期需结合考勤
2019年第25周(0617-0621)需求迭代清单_0614填写:  超级账号 :主系统资金变动筛选需求更新@潘宁：由原来的“全部记录、成功记录、失败记录”更新为“全部记录、收入、支出、失败”。从目标的资金统计页面跳转到相应的筛选统计。 事务首页@周蕴颖：【三端】服务专区，圆形图标改成圆角矩形，衣食住行特有的点餐、外卖、充值服务的图标依然是原来的图，但是是白色底色的圆矩形；另，Mac显示一行4个图标时，Windows显示一行3个，排列不美，多个分辨率都一样问题      发布@周蕴颖：【Web端】上传附件时，目前仅允许选择一个文件，需要修改成允许选择多个文件；发布@周蕴颖：【移动端】发布分享到微信时，分享的卡片上的图片，使用事务logo；“menkor.com”改成显示“来自：XX盟-XX事务（如果是根事务，仅显示XX盟）”； 【26周】发布@周蕴颖：【三端】“参与者”添加客方角色时，“盟内”搜索时，可以搜到所有盟内角色，“盟客网”搜索时，可以搜到全网公开的角色，搜索范围：“盟内”是“盟内事务名”+“盟内角色担任者的用户名”；“盟客网”是“盟名”+“事务角色担任者的用户名”；“盟客网”的搜索结果，最多展示前20个盟+前20个角色，结果按拼音顺序混排（如果没有满意的结果，用户需要修改成更精确的关键词）；对于盟内，选中事务角色后，该角色仅会出现在上方的“已选”区域中，且下方事务树中所在事务会打上灰色的勾；如果直接勾选角色，那么审批依然是发送给该角色的事务负责人，事务负责人审批通过后，无需该角色审批，事务负责人和该角色将会同时被添加进盟外角色，事务负责人仍可转发邀请给事务中的其他角色；左侧审批消息内容为：“XX盟-XX事务-XX角色 XX用户 邀请 您所在的XX盟-XX事务的XX角色 XX用户 加入 XX发布”，注意如果是根事务，就不用显示XX事务；注意在“创建发布”和“添加参与者”时搜索“盟客网”，出来的角色显示方式是“XX用户 XX盟-XX事务-XX角色”；如果一次触发了同一事务的多条审批，那么合并成一条；审批人若拒绝，就是全部拒绝，暂不做部分拒绝；   【26周】角色@周蕴颖：【三端】“添加盟外角色”时，搜索时，可以搜到公开的事务角色，搜索范围是“盟名”+“事务角色担任者的用户名”；搜索结果最多展示前20个盟+前20个角色，结果按拼音顺序混排（如果没有满意的结果，用户需要修改成更精确的关键词）；如果直接勾选角色，那么审批依然是发送给该角色的事务负责人，事务负责人审批通过后，无需该角色审批，事务负责人和该角色将会同时被添加进盟外角色，事务负责人仍可转发邀请给事务中的其他角色；左侧审批消息内容为：“XX盟-XX事务-XX角色 XX用户 邀请 您所在的XX盟-XX事务的XX角色 XX用户 加入 XX盟-XX事务”，注意如果是根事务，就不用显示XX事务；注意在此处搜索结果中，角色显示方式是“XX用户 XX盟-XX事务-XX角色”；如果一次触发了同一事务的多条审批，那么合并成一条；审批人若拒绝，就是全部拒绝，暂不做部分拒绝；  官网@张瑞：增加价格说明；链接移动端设计规范@张瑞：搜索框样式统一；设计稿：链接web端事务@张瑞：“首页”改为“主页”；盟客网搜索@张瑞：盟客网搜索结果事务显示头图为事务头图截取中间部分，不要压缩； 移动端交互@张瑞：事务子模块支持左右滑动切换； 衣食住行
2019年6月14日第12次产品例会:  超级账号 :一、需沟通事宜：1. 农场需求；2. 盟客网需求；二、产品功能更新简报：1. Web端目标升级，完善了目标相关资源统计： 2. 事务首页服务专区显示优化，提升用户体验： 3. 发布分享后，可浏览发布详情，提升了用户体验：  三、会议纪要时间：2019年6月14日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     1、农场农场的规划：农场会根据（会员）单位人的需求来进行开发以及规模的扩张，类似于私人订制化的做法。另外会有保留区，用于餐厅供货、会员、非会员的游客旅游。会员既可以作为消费者，也可作为供货者。目前事务模型，处理的场景更接近于基于交易发生的盟与盟关系的各种场景，不太能支持非交易类的协作、社交场景，例：不是上下级关系的场景，朋友发红包的场景…需要扩一个“空间”的概念，这样会话也可以记在空间里，不用说一定挂在谁哪里。目前有些模块可以考虑“空间化”，进而支持“非价值链（非企业、非买卖）”的场景。“空间”这个词还需斟酌，我们要表达“有共同目标、共同爱好的人，在一起构成的集合体”，“空间”其实更贴近“盟客世界”，包罗万象。要有“创建”的概念，类似于版块、频道。版主可以招募。但版块还是需要维持整体性，如果有篮球版块，那只有一个篮球版块，里面可以有细分。农场里有一些会员活动就是非交易类的，同时农场会提供活动场景和服务。关于华为：如果超级账号寻求战略合作，首选华为，鸿蒙的推广就是一个契机。盟客世界的理念和华为的发展理念不谋而合，可以在软件打磨更成熟一些后，考虑洽谈。超级账号相较其他APP，直接把一个生态摆进去了，辐射范围更全面。关于价值链对接、上下游对接，会在农场产出的时候才会有对接。不过“共享空间”希望能尽快实现，可以让会员活动玩起来。2、产品简报3、角色、成员的供需、协作4、盟客网关于会员规则的建议：普通会员相当于是一个充值，基础流量用完就停止了，内容和服务功能不受限，发现哪个功能流量用完不能用了，可以续费再用。甚至可以借用别人的流量。认证后才能成为会员，认证后才能创建盟，创建盟不收费，流量功能给一个基础量可以用，要用更多，需交费。还有系列逻辑后期还需讨论，结合运营需求。5、运营餐厅报表权限目前较高，店长需要看参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、郝若琦
共享空间v1.0:  超级账号 :一、目的共享空间是区别于事务和盟的一种自由化、平等化、去商业化的组织形式。创建共享空间是为了聚集一批有相同兴趣爱好的人，可以自由的在共享空间里讨论、发动态、会话。初期共享空间的名称和管理员为系统后台配置，不允许用户自己创建空间。二、需求描述 共享空间：个人事务改为“共享空间”；（左侧结构优化）共享空间顶部tab只保留首页、参与者、会话；首页：保留头图、简介、标签和动态、十个参与者（管理员置顶）；管理员可以更设置；参与者：只保留角色卡片和搜索，参与者分为管理员和其他参与者，管理员角色会置顶；会话：只保留一个全体群聊；和管理员的单聊挂在空间会话；#群聊中管理员发送资金、物资入口屏蔽，群聊中他人发送资金、物资接收方不可选择管理员；与管理员单聊，双方发送资金、物资入口屏蔽#设置：设置只保留基本信息，可以更改空间名称、空间头像、空间封面，且只有管理员可见；增加空间SuperID分享：任何用户都可以将空间分享给其他用户，分享功能和事务的分享保持一致；（事务的分享功能也要放开）未加入用户：盟客网浏览共享空间；点击共享空间跳转超级账号主页，可以查看主页和主页上的参与者，但是不能发表动态、可以点赞和评论动态，不可以发起会话；需要查看全部参与者时提示加入空间，查看更多。点击加入按钮，提示需要申请加入；申请加入，默认以当前角色加入，只允许用一个角色加入；等待申请通过；未加入用户可以选择关注共享空间，关注功能同事务关注已加入用户：查看全部已加入空间；查看首页全部动态，发表新动态，点赞评论别人的动态；删除自己的动态、删除自己的评论，取消自己的点赞；删除自己的动态下的评论查看全部参与者；查看会话模块，在全体群聊里说话；退出空间；管理员：管理员内置，创建的时候必须指定一个，权限最高；管理员拥有已加入用户所有的功能；管理员可以删除所有动态；删除所有动态的评论管理员可以审批所有申请加入的审批，可以同意或拒绝；管理员可以删除参与者；管理员可以将角色转移给空间的其他参与者；暂时不需要新的担任者审批，依赖角色更换担任者迭代优化。其他：在加入事务、添加联系人等申请时，可选角色不包括空间管理员；我的角色切换中，仅在空间中，可切换空间管理员角色；空间会话出现在会话列表中，规则同根事务会话空间管理员和空间参与者会话时不需要检查是否为个人的联系人，可以正常会话，不需要提示添加联系人。三、交互说明链接四、视觉设计web端：链接移动端：链接五、数据说明1、申请加入共享空间的说明：“加入空间之后才能继续操作，是否加入？”按钮：取消 加入六、待解决问题
思目交互学习资源汇总:  超级账号 :1、网易云课堂《交互设计师》微专业课程（更新于2018.10.07）:链接:   https://pan.baidu.com/s/1ChhUofvZHvabuaC71qFs3A 提取码: mts8 2、《交互思维-详解交互设计师技能树》请到产品部的书架上借阅 3、《About Face 交互设计精髓》请到产品部的书架上借阅 4、常用网址Unsplash Logopond Superfamous 优设-UISDC CG资源网 Tagul文字云 doyoudo VIDEO COPILOT Material Palette UpLabs SDC设计师网址导航 特赞 Jean-Marc Denis - Home 图月志 icons directory Seeseed Sketch Repo JDC | 京东设计中心 Melanie Daveid - UX Design & Art Direction 创造狮 Google Design Discover Beautiful Pictures · Pexels UX Mastery User Experience Design Portfolio of Simon Pan Really Good UX Canva_在线平面设计工具_免费设计素材和模板_Canva中文官网 Mixkit - Extraordinary Free HD videos 
服务左侧待办交互优化:  产学研教 :需求目标 & 背景     服务申请者或者服务提供者在服务发生变更（流程推进、表单操作变更）时，需要及时收到待办通知；     目前服务和任务待办列表混合在一起，服务相关者无法对任务和服务进行有效区分；     考虑在左侧待办区域增加新的服务tab页来区分任务和服务。需求描述 原型示意 视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=aa88577c-4fa9-4c99-9f9e-0b943c148b65&project_id=aa88577c-4fa9-4c99-9f9e-0b943c148b65&image_id=7902b872-b90c-465f-8b65-cf8e592326be             移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=aa88577c-4fa9-4c99-9f9e-0b943c148b65
【会议记录】2019年6月18日 软件学院论文送审使用交流:  产学研教 :会议主题：软件学院论文送审使用交流会议时间：2019年6月18日 9:30与会人员：匡宏宇、朱荣鑫、周颖婷会议记录：1.使用反馈：【功能】使用频率较低的功能：服务列表中的发起时间课程中的概述（仅加入方式有使用要求）、发布、任务（学院使用QQ群进行公告通知）更希望查看到每个阶段的状态和时间（类似评阅意见反馈时展示的内外审结果）例：阶段：内审；状态：需修改；时间：进入内审的时间（场景：老师想看第一批送内审的论文的情况）阶段：查重；状态：未通过（查重率）；时间：进入查重的时间在内审/外审有一个环节没完成时，也希望查看到类似评阅意见反馈的内外审统计视图未发起学生放在课程人员中显示——该建议的根本问题应该是服务列表显示区域太小，未发起学生列表不可折叠的交互问题左侧待办老师们普遍反映对待办中的任务和审批无法区分（尤其葛老师）左侧任务显示的信息无法区分（同一服务的同一节点），希望能显示学生的名称、关键阶段状态【交互】课程服务列表显示数据太少，滚动区域太小（13寸windows）服务列表分页加载的用户体验较差，不够流畅（匡老师形容为“懒加载”）希望点击操作以后以弹窗的形式展示——内审讨论过，弹窗中数据和原始表单没有太大区别，不重复开发服务弹窗加载非常慢IE浏览器兼容（王金庆老师）、小屏幕windows笔记本兼容下载表单等批量操作时的多选/全选，需要显示已选统计，因为当前分页加载，所以全选并不是全量数据（“全选当页”、“全选所有”）【张彦老师】2.后期使用展望：8月初有10+学生延毕需要继续使用论文送审明年开始学院每年有300+研究生毕业明年将全流程进行覆盖，包括内审、外审的不通过打回，答辩阶段等目前研究生论文提交流程对查重的要求不是很严格，驳回环节可能还是不需要，目前的要求只是需要在答辩前检查查重率（后面是否严格流程，需要看学校政策）
【会议记录】2019年6月18日 个人盟、目标人员复用、回收站清空迭代评审:  超级账号 :需求修改相关：【个人盟迭代1.2】查看需求发布1.文案修改：盟友——>个人联系人；事务联系人——>组织联系人2.组织联系人按照盟分类显示3.文案修改："对盟友公开"——>“对个人联系人公开”4.允许接收陌生人，“盟客币”改为“资金”5.“通过手机号搜索到我”暂未开发，线上先去掉6.“需要公开的信息”改为“公开的信息”，公开信息手机号的打码去掉，账号密码-登录账号的手机号也去掉打码7.添加个人好友时，推荐的联系人中应该过滤掉设置了“不允许通过手机号搜索到我”的用户（依赖）5的开发8.陌生人会话的提示，提示语永远显示在最后；单向删好友后/不允许陌生人会话时的提示；业务错误时发送失败的会话不需要重发，样式暂时不区别于网络错误的样式9.关注、加入的顺序，移动端和web端不一致10.通讯录的折叠方式两端不一致【目标人员复用】查看需求发布1.目标参与者可以全选2.缺修改发布参与者的图3.发布已选择，接收方列表改为官方/客方列表【回收站清空机制】查看需求发布 1.恢复文件：当来源文件库没有被删除时，恢复到原路径，原路径被删除自动恢复；当原文件库被删除时，提示用户来源文件库已被删除，重新选择恢复路径批量恢复暂时不做，需要交互整体优化2.只可见自己可以管理的回收文件 开发排查相关：1.“公开的信息”和“盟设置需要公开的信息”的开发逻辑排查（朱荣鑫）——实现：事务设置的需公开信息存储在Affair。资源处查看个人信息时，是按照事务的设置获取user信息。个人盟中的设置，和资源显示没有关联。2.参与者回调是逐级回调还是直接回调到事务（杨鹏程）3.移动端和后段需要讨论确定通讯录的更新频率&机制（张天、陶冶、笪骏瑶）4.加入事务（添加联系人）、关注事务，加入覆盖关注的逻辑后端需要实现，目前前端过滤了，移动端没有（朱荣鑫）——关注表有user维护，加入表在事务。添加联系人，加入之后会主动去除关注，还有其他没有覆盖的情况，由Affair返回值处理一下同时加入和关注的情况。 其他问题：1.单聊跳转（A到好友B的个人盟-会话-通讯录，点击会话，会跳转回A的个人盟）（张瑞）2.个人卡片跳转新页面（周颖婷）3.线上个人盟还是显示的当前角色/历史角色，应该为当前联系人/历史联系人（熊大飞） 进入需求池：1.个人盟设置-“公开的信息”是否影响“通过手机号搜索到我”的功能，需要区分做两个功能吗？2.个人盟设置-web端暂时没有“是否向我推荐通讯录联系人”的配置3.手机权限梳理，仅在使用时触发权限请求；权限小窗不易用 4.事务的“盟外联系人”——>“组织联系人”（CRM相关）5.梳理添加人员的组件统一，目标人员、发布参与者，缺不搜索时的全选【交互】6.文件库：删除文件夹7.移动端头像点击（@、创建任务、点头像进入）8.个人盟-我进入我的好友的个人盟，通讯录显示 盟友（1），且未默认展开9.列表的批量操作，操作触发选择然后确认，还是先选择再操作【交互】10.移动端文件操作，左滑取代展开【交互】11.加好友是否需要认证（张瑞）——不需要
【农场项目】-地块管理-位置管理器优化:  物资库相关 :需求背景 & 目标     1、在农场的生产和管理场景下，需要对地块进行有效划分，目前位置管理器还不能支持二级地块的划分，需要进行扩展；     2、优化位置管理器的展示方式以及交互需求描述         web端设计：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=2de1f672-000b-4397-87da-54a582c94dff移动端设计：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=ee5a8933-9759-4875-aa80-00837783576b
抽奖v1.1（增加转盘抽奖）:  衣食住行 :更新记录 一、背景和目的超级账号需要获客，增加app下载量；餐饮需要增加抽奖，为周年庆准备和促活；二、需求描述 1、抽奖活动的名称变更原：随机抽奖、摇一摇抽奖、奖品发放现：扭蛋抽奖、转盘抽奖、摇一摇抽奖、奖品发放2、新建转盘抽奖背景：转盘抽奖是在固定有效期内，具备抽奖条件的用户进行的随机抽奖；前置条件：抽奖发布已建立；要参与抽奖的餐饮店铺的盟已建立，且已提供点单的服务；需求描述：2.1、用户点击新建活动的按钮，并选择转盘抽奖；2.2、用户输入下列信息：抽奖名称：中英文数字，1~15个字符奖项设置：至少一个奖项，可以增加，上限9个；每一个奖项的数据类型：奖项名称：placeholder为奖品一、二、三……，可以自定义，1~6个字符；折扣比例：0~100（百分比），必须为整数；中奖概率：0~100（百分比），必须为整数；谢谢参与的数据类型：奖项名称：默认填充“谢谢参与”，可以自定义，1~6个字符；折扣比例：默认填充“100”，可以自定义，0~100（百分比），必须为整数；中奖概率：0~100（百分比），必须为整数；所有奖项+谢谢参与的概率之和必须 = 100；抽奖有效期：开始时间、结束时间，精确到秒，使用通用的时间选择组件；抽奖说明：文本框输入，可以换行，0~500字符；抽奖位置：只能选择餐饮类型的事务，支持搜索，可以多选；可选择范围：事务中级权限：本事务；事务高级权限：本事务及子事务；事务盟主权限：盟内所有事务；2.3、用户点击确认添加；2.4、系统提示新建成功，返回抽奖发布；补充说明：转盘抽奖依附于餐饮行业的事务，所以必须指定抽奖位置在哪一个或多个餐饮事务，若用户当前不在餐饮盟，则不能创建转盘抽奖；在抽奖活动开始前，抽奖可以任意编辑，在活动开始之后不可以编辑；谢谢参与的中奖概率为0的时候，转盘上不出现“谢谢参与”的区域；3、用户参与抽奖背景：用户在有抽奖活动的店铺下了订单，可以看到参与抽奖的入口，并参与抽奖，结果可以在付款的时候自动抵扣； 前置条件：用户有抽奖活动的店铺用超级账号app下了订单；配置的抽奖在有效期内；需求描述：3.1、用户点击订单页面的抽奖入口；3.2、系统加载抽奖的H5页面；抽奖H5页面的信息包括：页面标题——对应抽奖名称；转盘——扇形根据奖品数量平分，扇形上面包括奖品名称；开始抽奖的按钮；活动时间——对应抽奖有效期；活动范围——对应抽奖位置；活动规则——对应抽奖说明；返回订单页的后退按钮；3.3、用户点击"开始抽奖"；3.4、转盘开始旋转，旋转的效果参照以下链接链接；中奖弹窗中的信息包括：奖品名称——对应奖品名称；关闭弹窗的按钮；（07.08新增）立即前往支付的按钮；3.5a、用户确认中奖信息，点击“返回订单页”的按钮，系统回到订单界面；3.5b、用户点击关闭弹窗，系统返回抽奖界面，开始抽奖的按钮置灰，用户点击状态栏的返回，系统回到订单界面；3.5c、（07.08新增）用户点击"前往支付"的按钮，系统自动跳转到支付页面；3.6、订单界面自动改价、显示为打折后的价格；3.7、用户选择支付，付款界面中，中奖的优惠券自动抵扣，显示为打折后的价格；补充说明：用户用微信没有抽奖入口，用app才有抽奖入口；用户自行通过发布列表进入抽奖发布，能看到抽奖活动的列表，但是不能点击进入（建议将抽奖发布公开性设置成私密）；若抽奖不在有效期内，用户在订单界面看不见抽奖的入口；用户支付完成之后，再次进入订单详情，看不见抽奖的入口；用户抽奖之后，不能再加菜，加菜按钮置灰；4、查看抽奖记录背景：商家可以在抽奖发布中查看到所有已参与的中奖人员的信息；前置条件：已有用户使用过抽奖活动并成功支付；需求描述：4.1、商家进入抽奖发布，可以在转盘抽奖的下面看见抽奖详情、抽奖记录和奖项统计；抽奖详情包括：奖项设置抽奖时间抽奖位置抽奖说明获奖名单的信息包括：中奖时间——以抽中结果的时间为准，精确到分钟；抽奖用户的姓名——对应用户的账户名称；中奖的奖项名称——对应奖项名称；奖项的折扣比例——对应奖项的折扣比例；获奖名单按照时间排序，最新的抽奖在最前面；超过10行滑动显示；奖项统计的信息包括：奖项名称；奖项的折扣比例——对应奖项的折扣比例；中奖人次——有多少人抽中过该奖品；中奖占比——该奖品中奖人次占总人次的比重；已参与人次的总计；奖品统计按照奖品名称的先后排序；超过10行滑动显示；补充说明：若用户进入抽奖发布，可以同时进入抽奖和看到所有的中奖记录和奖品统计；5、取消抽奖前置条件：转盘活动进行中需求描述：当转盘抽奖进行中的时候，在web端抽奖发布的活动列表中，可以将取消该转盘抽奖；后置条件：转盘抽奖取消后，对应的餐厅的订单详情页取消抽奖入口，抽奖发布保留已抽奖的记录；取消之后，转盘抽奖不可逆；补充说明：只有web端可以操作，移动端只能查看； 三、交互设计https://lanhuapp.com/url/np6uM四、视觉设计web端视觉稿链接移动端视觉稿链接五、待解决问题抽奖发布转移成服务模型；抽奖服务和点餐服务之间的调用；交互图的icon显示有问题请安装附件字体后查看！
[待评]增加关注者列表页:  超级账号 :组织盟、组织事务：在“事务-角色”中，新增标签页“关注者”，（“个人盟”也在同样位置增加），里面是所有关注了本事务的个人，用卡片方式显示，如果一页显示不完，那么采用滚动加载；点击单个关注者，可跳转到他的个人首页；关注者卡片点击下拉箭头后，会出现1个开关设置：动态对其可见，默认“开”；另外，事务的“盟外角色”卡片，也需要在点击下拉箭头后，增加者个开关设置：动态对其可见，默认“开”；个人盟：在“个人联系人”和“组织联系人”卡片点击下拉箭头后，增加1个开关设置：动态对其可见，默认“开”；左侧事务-列表视图：关注事务、加入事务，右边的三个点中增加菜单项：看他的动态，默认“开”；  
2019年6月21日第13次产品例会:  超级账号 :一、需沟通事宜：1. 论文送审回访事宜汇报；2. 农场需求沟通；二、产品功能更新简报：衣食住行新增了优惠折扣功能：    三、会议纪要时间：2019年6月21日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖       1、农场需求地图与地块与地块上关联的资源和任务；视频服务与直播计费；2、论文送审回访反馈3、盟客网“空间”需求的延伸后期还会有超级账号中的个人与周边环境的关系网需求4、关于产品创新很多竞品有的交互，我们需要及时跟上，但同时重要的是有自己的创新，创新来自平时的观察和思考；关于FB开始发币，引发思考，我们的竞争对手越来越多，且都很强大，对我们现在来说，是不是好事；思想、艺术、科技交流是全球性的；关于超级账号的描述，要体现一个核心思想，要让人知道“超级”在哪里；
参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏
2019年第26周(0624-0628)需求迭代清单_0621填写:  超级账号 :主系统任务@张瑞：去掉任务卡片的任务类型移动端事务模块下面的任务卡片去掉任务类型字段，改为任务负责人名称；设计图：链接任务@张瑞：任务流转记录的定义扩充，文档见链接；移动端@张瑞：切换底部tab（会话、待办、盟客网、事务、我的），会将之前tab已有的栈清除，恢复成默认界面； 角色关联权限@周蕴颖：在”角色详情-角色关联“增加权限控制，对于角色卡片上的“详情”是否能看到，取决于当前操作者是否有该事务的中至少一项的“中级或以上”权限：事务、目标、发布、任务、服务、审批、资金、物资、文件；对于顶部的模块，必须要有当前事务相应模块的“中级或以上”权限，才可看到此模块；“角色活动记录”也显示成和“目标”等模块一样的形式，对应角色的“中级或以上”权限；“角色关联”不再需要； 事务@周蕴颖：增加关注者列表显示：设计图-web 设计图-移动端在“事务-角色”中，新增标签页“关注者”，（“个人盟”也在同样位置增加），里面是所有关注了本事务的个人和角色，用卡片方式显示，如果一页显示不完，那么采用滚动加载；本事务角色普通权限和以上，可看到该标签页，关注者可看到该标签页；点击关注者信息，可进入相应个人盟、事务首页；可与关注者会话；【本期只允许该事务中的角色与关注者会话，关注者之间看不到会话按钮】不可移除关注者；如果一个关注者加入了该事务，那么把他从“关注者”中移除，但是，如果接下来，该角色被“移出”了该事务，他将回到“关注者”中；同时，需要调整事务首页右上角的“我的角色”中的推荐角色顺序、点餐时的推荐角色顺序（这两个顺序互不影响），具体顺序如下：白名单角色（移动端）；上一次离开本事务时用的角色；本事务内角色；父事务角色（一直到盟）；本盟其他事务角色（兄弟事务）；本事务的盟外角色；关注的角色；个人角色；其他角色；发布@周蕴颖：优化发布列表页的搜索功能，详细需求文档第25周遗留-加客方、加盟外角色选到人衣食住行
Slack:  超级账号 :Slack 是聊天群组 + 大规模工具集成 + 文件整合 + 统一搜索。截至2014年底，Slack 已经整合了电子邮件、短信、GoogleDrives、Twitter、Trello、Asana、GitHub 等 65 种工具和服务，可以把各种碎片化的企业沟通和协作集中到一起。Slack 使用入门https://sspai.com/post/47602
闪念胶囊-锤子科技:  衣食住行 :闪念胶囊https://www.jianshu.com/p/5b3f2314b36e另一款仿制的APPhttp://www.sohu.com/a/253419953_100267250
动态上新提醒-动态点赞列表-其他优化:  超级账号 :一、新动态提醒：【本次只对新发表的动态有提醒小红点，对于老动态的新评论和新点赞不需要提醒小红点】我关注或加入的事务，只要出现新的动态，【加入的事务，都可看他的动态；关注的事务，需要根据关注者和事务的关系，决定动态是否显示】如果用户当前页面不在web端的个人盟首页，或移动端的“我的”页面，那么就会在web端右上角的“用户名”，或移动端的“我的”出现红点提醒；当用户进入web端的个人盟首页，或移动端的“我的”页面，红点消失；当用户使用组织角色看自己的web端个人盟或移动端“我的”页面，那么视为别人来看我的事务首页；当用户使用个人角色看自己的web端个人盟或移动端“我的”页面，需要看到自己全部角色能看到的动态，也要能单独看到自己发的动态；如果用户当前页面正在web端的个人盟首页，或移动端的“我的”页面，那么会根据不同场景有不同的刷新逻辑，具体如下：【第30周实现】web端刷新逻辑：当前处于个人盟动态顶端，来了新动态，实时刷新动态列表，把新动态插入顶部，用户视角始终处于顶部；当前处于个人盟动态非顶端，来了新动态，实时刷新动态列表，把新动态插入顶部，用户视角始终处于当前正在观看的动态所在位置，有小红点提示，当用户把页面滚动到这一批新动态中的最早一个时，小红点消失；移动端刷新逻辑：当前处于底部任意非“我的”tab页，来了新动态，那么在“我的”实时亮起小红点，当点击“我的”时，小红点消失；当前处于“我的”页顶部，无动作，来了新动态，实时刷新动态列表，把新动态插入顶部，用户视角始终处于顶部，无需小红点提示；当前处于“我的”页的动态列表中，已发生滚动，来了新动态，实时刷新动态列表，把新动态插入顶部，用户视角始终处于当前正在观看的动态所在位置，有小红点提示，当用户把页面滚动到这一批新动态中的最早一个时，小红点消失；当前处于“动态详情”页时，来了新动态，不刷新动态列表，然后回到动态列表页时，不刷新动态列表，用户视角始终处于当前正在观看的动态所在位置，有小红点提示，当用户把手动下拉更新动态列表时，刷新动态列表，小红点消失；如果用户在红点出现后，未进入web端的个人盟首页，或移动端的“我的”页面，而是单独进入了每个有新动态的事务首页，同样会让红点消失；二、动态点赞列表每当有人点赞，他的头像就会出现动态列表页的“点赞”、“评论”这行的下方，web端，动态列表展示点赞头像的逻辑如下：如果只有1个人点赞，显示他的头像和角色；如果超过1人点赞，展示最近的点赞角色的头像，堆叠，最新的放最前面，最多叠三个头像，文字显示为：某某和其他XX位用户赞了，点开会弹出具体点赞人的列表，按点赞时间从新到旧排序；评论的展示逻辑不变；角色显示采用全网统一逻辑，根据这个角色和当前事务的关系来展示，最长会是：盟-事务-角色 用户； 移动端，在动态列表页增加触发“动态详情”页打开的区域，如图中红框所示，也就是，除了会触发链接、图片、点赞的区域，点击其他区域都可打开“动态详情”： 移动端，在动态列表跳转进入动态详情时，默认进入评论详情页，在“动态详情”点击“点赞”可点赞或取消点赞，点击“赞”，可进入点赞详情页，与“评论详情”处于平级的两个标签页；评论的展示逻辑不变；设计图点赞列表的排序按照从新到旧；“点赞”和“评论”的结果需要实时展示；“点赞”和“评论”都记录的是“角色”；为防止刷赞，同一个用户的某一个角色点赞后，他的其他角色不可再次点赞，且他的所有角色看到的“点赞”灯都是亮起的；三、动态在移动端的加载优化1. 动态列表中的视频，需要显示第一秒最后一帧的图片作为视频封面；2. 动态列表在滚动加载时，图片仅显示缩略图，以加快加载速度；3. 加载过程中，未加载出的图片区域，不再显示MENKOR logo（本发布底部有示意图）；4. 对于在动态列表未加载出的图片，在点击图片看大图时，再次尝试加载图片，如果仍然加载不成功，那么在看大图的界面显示加载失败的图标，并且此时不可再对图片做缩小、放大、移动操作（设计图后补）。四、移动端-动态评论的优化1. 评论成功不再弹出提示；2. 删除评成功不再弹出提示；3. 评论排序按照从新到旧；4. 回复评论排序按照从新到旧；五、web端-动态和动态评论的时间展示格式统一成YYYY/MM/DD HH:MM六、编辑动态内容时，增加换行功能；七、【预计在31周迭代，web端不做，仅移动端做】在一个事务中查看动态时，点开一个图片或视频看大图时，可以通过左右滑动来查看其他图片或视频：允许穿越查看其他时间点发表的图片/视频；在移动端的“我的”页面，允许穿越查看不同事务发表的图片/视频；图片/视频上方显示返回，当前图片/视频在动态中的位置以及更多；更多中为保存图片/视频、取消；图片/视频中显示发表当前动态的角色以及发表的日期和时间以及当前动态对应的文字内容（超过100汉字后使用省略号），点击文字内容进入动态详情；动态详情返回之前浏览的图片/视频；图片/视频下方显示点赞数、评论数；点击评论进入动态详情，动态详情返回之前浏览的图片/视频，点击点赞只进行点赞操作；图 片/视频居中显示在页面中间，长图时文字内容部分玻璃显示，视频可以全屏播放，全屏播放事不能直接滑动穿透，需要返回后才可以穿透；点击图片隐藏以上详细信息，只显示图片；视频播放隐藏以上详细信息；长按图片/视频出现保存；穿越查看另一条动态的第一个图片/视频时默认显示详细信息；用户选择隐藏/展开详细信息之后该条动态的其他图片遵循用户的选择；点击返回回到动态列表页；回到动态列表时定位到点开的第一条动态的位置；设计图八、动态长评论换行    九、发布在动态中的显示优化私密发布默认不可选择，在列表中标灰发布内容在动态内容下方显示发布的标签，编号与标题发布中若有内容，默认显示前100字，如果100字超过3行，默认显示前3行发布中若有图片/视频，图片/视频在发布内容的下方，默认显示前三张图片/视频点击发布标题/查看详情，进入发布详情页面动态的评论不计入发布的评论 
发布搜索改进:  产学研教 :发布列表页，搜索区域优化如下：搜索范围是：“发布标题”+“发布内容”，搜索结果的样式参考设计图；搜索时，关键词若无空格隔开，那么就无需拆词；关键词是数字时，优先匹配发布编号；如果没有匹配的结果，那么显示”没有找到相关内容“；有空格隔开的多个关键词，搜索结果按照匹配的关键词个数从多到少排序；搜索结果的排序逻辑发布标题匹配优先于发布内容；匹配度一样的情况下，按照发布的更新时间从新到旧排序；例如：搜索三个关键词，搜索结果的排序是：发布标题匹配上三个关键词的，发布内容匹配上三个关键词的、二个、一个、0个；发布标题匹配上二个关键词的（对于两组不同的关键词组合，顺序随机），发布内容匹配上三个关键词的、二个、一个、0个；发布标题匹配上一个关键词的（对于两个不同的关键词，顺序随机），发布内容匹配上三个关键词的、二个、一个、0个；发布标题没有匹配的关键词的，发布内容匹配上三个关键词的、二个、一个、0个；在搜索结果中高亮显示关键词；如果是内容中出现关键词，那么概要的部分需要展示第一个搜到的关键词所在段落的文字；如果内容中没有匹配的关键词，显示为发布摘要；  
批量核销报废:  衣食住行 :背景：餐厅在清库存的时候，需要批量核销和报废物资功能： 1.核销/报废物资在物资库页新增批量核销/报废操作  2.核销/报废审批 视觉web视觉（2019年8月23日改）核销/报废总数量改为不要修改，直接根据选择的实例数量确定核销报废总数量。实例只能勾选单批实例  移动端视觉   
服务关联位置 & 二维码打印:  物资库相关 :需求背景：     目前位置扫码出来都是点菜服务，在共享雨伞的场景下，用户需要在伞架上扫码进入物资租赁服务，从位置上扫码出来进入点菜服务显然不合适，因此需要将位置和服务相关联，并将位置和服务组合打码，使用户扫描该二维码进入相应的服务需求描述： 交互示意（可抛弃式原型）： 视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=cbd71f43-0a1e-430e-8caf-43fb1103c7ab
怎样提出一个埋点需求:  超级账号 :用一个例子说明：角色详情埋点希望埋点位置：事务-角色-角色卡片-角色详情埋点目的：1. 了解每个自然周、每个自然月有多少用户、多少人次会查看“角色详情”；2. 了解查看“角色详情”的是哪些人（人员列表）；3. 了解用户进入角色详情后，进入每个标签页的人次；希望展现的形式：表格形式  
2019年第27周(0701-0705)需求迭代清单_0628填写:  超级账号 :主系统移动端图片和视频@张瑞：预览界面1、会话中预览图片和视频，右上角增加查看所有图片及视频的入口，点击进入会话中所有图片及视频界面；2、增加部分格式图片和视频预览界面长按的操作；图片（jpg、png）：保存到本地、转发到会话、编辑图片、识别图中二维码（若有）；图片（gif）：保存到本地、转发到会话；视频（所有能支持的格式）：保存到本地、转发到会话；3、动态、发布中预览图片和视频的界面去掉右上角的入口，其余操作保持一致；设计稿：链接压缩及查看原图1、会话、动态、发布中发送图片，增加“发送原图”的选项。默认不勾选，若不勾选，则优化压缩10MB以内的所有图片再发送，不过分影响画质；若勾选，则直接将原图发送出去；图片超过10MB，不让发送；（微信网页版上限25MB，ios上限27MB）2、会话、动态、发布中发送视频，视频<100MB的时候，优化压缩过再发送，不过分影响画质；视频超过100MB，不让发送；（微信网页版和ios上限5分钟以内）3、预览原图的时候，会默认加载压缩过的图片，同时增加“查看原图”的选项，点击即加载原图，下载图片的质量和当前显示的图片质量一致说明：1、“查看原图”和“发送原图”仅涉及静态图片，不涉及gif和视频；         2、查看原图之后，下次默认加载原图；         3、判断压缩过的大小再决定是否能发，待考虑；设计稿：链接 批量查看及下载点击图片和视频的预览界面右上角，可以进入会话所有图片及视频界面；点击右边选择，可以批量选择图片和视频，并选择分享还是下载；搜索聊天记录里，将照片和视频合并为一个入口，点击之后去掉上面搜索输入框；设计稿：链接移动端会话@张瑞：撤回消息后的输入框定位优化用户撤回消息的时候，需要在消息左侧有撤回中的菊花转圈的加载提示；用户撤回消息后，撤回消息和重新编辑的系统通知应保留在当前输入框上方；动态@周蕴颖：动态上新提醒与动态屏蔽与动态点赞列表与动态列表展示优化；发布@周蕴颖：“动态”标签页增加“创建时间”的显示；发布@周蕴颖：发布列表、发布动态、发布评论、发布回复评论中的时间格式统一为YYYY/MM/DD HH:MM，除了发布列表中，对于当天更新的发布，显示时间的格式为X小时前或者1小时内；发布@周蕴颖：在查看发布时，增加快速修改协同开关的入口，在触发修改前检查当前是否有人正在编辑发布，如果有的话，弹出提示“此发布正在编辑中，请稍后修改”；发布右上角的菜单减少为：编辑发布、移动发布、完成发布、失效发布；增加属性图标：分享发布（包括分享到动态）、公开性、是否协同，可在图片上直接修改属性； 衣食住行
2019年6月28日第14次产品例会:  超级账号 :一、需沟通事宜：1. 矿业对接；2. 交互：盟客网、移动端交互升级；3. 需求背景、用户痛点和行业解决方案、产品能力和使用手册二、产品功能更新简报：发布新增协同编辑功，升级了发布富文本；   三、会议纪要时间：2019年6月28日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖       一、关于产品使用手册1. 介绍目前产品部正在做的一版使用手册的结构；2. 建议收集：郝若琦：例如向教工推广，看文字会感觉生涩，建议增加图表、流程等。徐总：内部的定义不适合放给用户看，给用户的时候要定制化，直接以场景为例，告诉用户在系统里怎样实现。产品手册分为内部外部两种。给具体用户看的时候，先提供给他一份我们已经做过的实例，然后根据用户自身情况，再提供定制化的产品手册。为什么叫超级账号，我们可以根据你的需求，帮你定制一份模版。B端C端都可以先做一个功能库，放左边，右边是解决方案，多种功能组合成一个解决方案，类似点餐。以后我们每做一个企业，就放入案例集锦。二、盟客网需求沟通对于企业的“最新动态”区域的展示，需要展示更多内容，包含动态、发布分享、服务分享，例：可以点击海报直接进入点餐服务。这个区域放4张小图，感觉无法一眼看到最新的运营活动，名称也不叫“动态”了，需要修改成一个起到宣传作用，对商家来说就是吸引客流的入口，体现“价值连接（盟客网主要精神）”。需要做个管理功能，用户可以把页面上出现的需要分享出去的内容做个拉动排序，与价值相连的，与运营需求直接关联的一定要体现在前面。可以增加导航功能，顾客看到想去的商户，就可以依照导航前往。张天：可以利用半屏导航，半屏商户信息，以减少用户在各页面间来回切换。三、移动端交互升级联系人要有星标功能；地址和详情直接用图标展示，无需显示过多文字；顶端改为显示签名，如果想看简介，会单独有大块地方显示；是否可以把直播放在动态，但是置顶；四、快捷创建任务徐总：希望能把一条语音封装成任务发出去；填写标题比较费劲；现在会话中创建任务，会因为会话多而被冲下去，过后不好找。杜波：可以做会话转任务的功能，可以让任务更集中。徐总：会话双方都可以转，长按自己说的话，就是创建给别人；长按别人说的话，就是创建给自己。林佑：任务的挂载位置需要能移动。五、本周产品简报六、盟客网、个人盟、盟客世界、服务1. 个人盟的马甲功能，考虑通过子事务实现；2. “负责人”这个文案太抽象，需要改成可定制，更符合实际场景；3. 盟客世界进度沟通：张天：会更新成亮色风格，新一版迷雾预计7月中旬上线；徐总：里面的个人中心风格偏C端，另外，和个人盟、事务首页、空间需要风格统一，但同时也需要区分。例如搜索彭庆福会搜到用户和商家两个盟，怎样区分。4. 可以利用服务把现有的流程走起来，比如报销；会话中需要增加服务功能。参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、郝若琦  后续跟进事项：1. 盟客世界需求和交互改进方向，以及盟客世界统一承载地理展示 @张天 @张瑞 
2. 盟客网需求和交互改进方向，以及后续供需推荐 @张瑞 
3. 产品功能、解决方案和手册 @周蕴颖 
4. 个人盟马甲，组织、个人、空间需求和交互改进方向 @周颖婷 
5. 服务实施遇到的问题和用户反馈，收集并进一步打磨 @刘劭 @林佑 
个人盟、盟客网、盟客世界、物资租借（共享雨伞）是目前的工作重点。
需求背景、用户痛点和行业解决方案、产品能力和使用手册:  超级账号 :超级账号通用模块介绍意识模型类盟：需求描述：如果社会的基本单位是人和组织，那么需要有一个概念可以同时代表这两种元素；解决方案：用个人盟代表个人用户，用组织盟代表多个人形成的团体，可以是企业，可以是有共性的一群人。功能简介（包含重点操作与截图）事务：需求描述：组织中需要有一定的架构，那么需要一个概念能够承载这个架构；解决方案：用事务来实现架构的概念，组织事务可以创建子事务，根事务即盟，多层事务可以搭建成组织的架构。功能简介目标：需求描述：人或组织在自己的生命周期中，都是围绕着一些目标在展开生产生活，但很多时候缺乏便捷有效的计划、跟踪、回顾，致使一些活动的效果不佳；解决方案：通过对目标模块的应用，可实现高效的项目协作和实时监控。计划设定、人员安排井井有条、可即时调整项目；可清晰掌握相关资源，有力支持项目监控，降低风险；可实现跨越组织边界和地理边界的项目协作，调动集体智慧。功能简介发布：需求描述：组织或个人，在日常的生产生活中，会希望能及时获取别人的信息或发表自身的信息给别人看到，然后时常以此获得团队协作，进而完成某项工作；解决方案：发布模块能为用户提供协同工作和信息共享的平台，各方均可及时获取对应的信息；多方位的权限体系，增强了系统对用户的亲和力和吸引力；将与自己相关的各组织和个人发表的所有信息集成到一个平台之上，减少了再各处查阅信息、联系关联人的精力投入。功能简介任务：需求描述：组织工作中的基础环节就是任务的分配与完成，并且完成情况很多时候与绩效关联，现在各公司分配任务的形式多种多样，人们往往需要及时查看多个系统以确保没有遗漏，同时组织也缺乏对已分配任务的系统化管理；解决方案：任务模块让任务分配的渠道集中化，看板式任务管理，直观的查看每个项目的进展情况，每个协作成员的任务完成情况，可以针对任务设置相应的提醒，确保不会错过任何一件重要的事情。 功能简介角色：需求描述：为构建一个机构清晰、权责分明、协同运作的人才环境，需要完善的岗位和权限体系； 解决方案：角色模块支持组织内岗位设立、岗位担任人员变更、权限设定，可以把具体的权责分配到人，使得人员各得其所；各岗位协同工作时，参与者会指定到相应角色而不是个人，那么在担任者变更后，可以大幅缩减交接时长，并且接替者能及时了解此前工作的详情。  功能简介物质模型类人才需求描述：人才资源是一个组织最宝贵的财富，人才关联到组织架构、岗位权限、组织工作安排，各类信息间存在一定的逻辑关联，如果不能有效地整合他们，将无法流畅地运用组织地人力资源；解决方案：成员模块体现了组织和个人、组织和其他组织中的个人的人事关系，且和角色模块、事务模块联动，使得人力资源部门能清晰、快速了解组织中的人才情况，为选人、育人、留人、用人提供了数据基础。功能简介资金需求描述：传统的资金数据会分布在多个系统中，那么在使用过程中以及后期报表分析时，需要使用多个软件，或从多个软件获取数据再整合，成本很高；  解决方案：资金模块可以根据组织或个人的实际需求建立相应的账户，并对其相应的属性进行设置；可在超级账号的生态中直接使用，与其他组织或个人协同运作，资金流畅通无阻，提升工作效率 ；使用后可一次性查询到自己的所有交易记录，便于财务分析，有利控制成本。功能简介  物资需求描述：物品在它的整个生命周期间，会不停在各组织、个人间转移；同时物品有自身的价值和有效期，无法管理这部分内容的话，会给组织、个人造成不必要的损失和浪费；解决方案：物资模块为每个物品建立信息卡片，名称、规格、类别、属性等都可详尽记录，随时查阅 ； 从采购、入库、领用，到调拨、维修、报废、流转，超级账号能溯源、跟踪物品；结合人才、资金、服务，能够全面提升组织对物资的管理能力。功能简介文件需求描述：组织或个人在线上交流时，常会需要分享一些文件资料，对于常用资料，需要有个线上的场地供集中存放，以减少耗费在资料查找上的时间；解决方案：文件模块允许用户在任何地点和时间编辑、存储和创建任何类型的文档；与其他模块的协同工作，完整地管理文档从创建、维护、归档的整个生命周期。 功能简介工具类权限可见性审批通知会话语音通话视频通话白板搜索推荐供需点播直播、直播打赏、视频会议投票抽奖工作流、服务合同考勤时间管理器位置管理器 行业解决方案衣食住行行业解决方案特点：帮助餐饮企业增加客户价值，满足顾客预约用餐、到店用餐、外卖点单的需求，增进顾客关系，提高市场竞争能力，从而实现先进的客户关系管理理念。餐饮业务解决方案（功能点详情）通过完善的对外信息和电子商务平台，及其与内部管理系统的整合，及时、动态和全面展现企业信息，在线处理餐厅的相关业务，优化餐饮供应链的管理，提高经营成效。具体包括：商品标准化管理 - 商品成本卡管理，定量出品，食材定量采购仓储管理功能 - 对原料/商品进行库存管理，进出库统计，食材保质期管理自助点单功能 - 提供多种点单模式，包括到店自助点餐，远程预订点餐，外卖点餐。到店后，顾客可扫码自行点单，自行结账，减少顾客等待服务时间，在就餐高峰期提升翻台率；统一预订管理功能 - 可提前上架未来几天的菜品供顾客进行预订，并且对预订单进行统一管理。智能厨房管理功能 - 可对厨师制作进度进行管理，对传菜口的传菜视图可以准确掌握上菜节奏，先下单的，加菜后，会将加菜任务优先排列，缩短顾客等待时间，在就餐高峰期提高翻台率活动促销模块 - 盟客币抵扣，赠送盟客币，充值优惠，折扣，大转盘报表中心 企业高效管理解决方案帮助餐饮企业有效管理各种结构化和非结构化的资源，例如企业的人力资源、资产、知识文档等；并打破信息孤岛，实现信息的完全整合和迅速获得；优化和重整企业业务流程，实现业务的高效进行和协作；协助企业进行经营分析，制定有效的方针策略。具体包括： 采购管理-物资库存管理-物资运营管理-目标、发布、任务分析报表工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同产学研教行业解决方案特点：学生相关活动解决方案课程、课时、作业、考试论文送审在线教育租用学校管理类解决方案采购管理文件管理工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同新媒体行业解决方案特点：对外业务解决方案节目点播直播、多机位、视频会议、音视频通话、直播打赏抽奖投票盟客网企业管理解决方案采购管理资源管理运营管理-目标、发布、任务分析报表工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同游戏行业解决方案特点：对外业务解决方案剧情团建企业管理解决方案采购管理资源管理运营管理-目标、发布、任务分析报表工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同零售行业解决方案特点：对外业务解决方案订单管理会员管理物流管理客户服务管理企业管理解决方案采购管理资源管理运营管理-目标、发布、任务分析报表工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同 中小企业解决方案特点：中小企业可通过使用超级账号，更高效地管理公司资源、提升工作效率，更好地为客户服务、提升竞争力；建议使用的模块有：采购管理资源管理库存管理运营管理-目标、发布、任务分析报表工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同视频会议音视频通话抽奖投票个人用户解决方案特点：个人用户可通过盟客世界进行社交，走出室内，参与多种室外活动，找寻老朋友、结交新朋友；通过这个诚信的空间，与大家一起达到共建共享共赢；常用模块有：自我管理-目标资源管理-资金、物资、库存、交易、文件供需直播、直播打赏、音视频通话 超级账号的应用实例举例一家具体的餐饮企业工作场景，来阐述超级账号的各模块是怎样协同工作，以满足用户使用场景需求的：公司背景介绍公司总裁的工作人事部门的工作行政部门的工作运营部门的工作采购部门的工作销售部门的工作客服部门的工作供货商的工作客户的工作工作之外工作成效 行业解决方案需要覆盖的内容：应用场景、用户对象、方案描述、方案亮点、功能映射
28周-测试协同:  超级账号 : 同一段落会冲掉，所以给你们分配了段落hhhhhhhFYY恭喜协同上线  LSZR  哈哈哈哈哈ZYT、我们一起来编辑，我是周颖婷好玩好玩哈哈哈哈哈定位为单位的单位的味道定位定位链接22222 ZYY 大纲在哪里可以发沙雕表情包吗ZYY 大纲在哪里可以发沙雕表情包吗woshi我是哥哥哥哥哥哥哥哥
发布升级0628-富文本需要改进处的罗列:  智慧城市 :设计相关：web端图标未使用设计图提供的图标；工具栏有阴影； 工具栏第一个图标距离左边界太近；全屏后，工具栏位置需要改成剧中；在工具栏下拉箭头中出现的图标距离左边界太近；调色盘中的每个颜色间距太远； 需求相关：1. 表格-通过点击列头或行标选中列或行之后，缺少右键菜单；
上架配置优化--增加复制上架:  衣食住行 :需求背景&目标：     考虑餐厅的使用场景，通常会复用菜单，为了减少操作复杂度，提高效率，增加上架复制功能需求描述 
可抛弃式交互原型
  
[图中]成员角色升级:  超级账号 :总的思路：成员=个人成员+盟外协作角色=公司花名册（个人正式+个人临时）+外包（组织角色），人事部门使用；角色=本事务角色+盟内角色+盟外角色=公司岗位+公司外联系人，业务部门使用；组织角色的公开性没有“私密”的选项，最少是“盟内公开”；角色担任角色将只发生在以下场景：盟外角色担任本事务角色；成员-盟外协作角色担任本事务角色；成员：图-Web  图-移动端可以添加成员，用手机、邮箱搜索到个人用户，且排除已经在本盟是成员的个人用户，发出邀请，由对方的个人用户审批；【线上已有】可以添加盟外协作角色，【图】搜索到别的盟（搜盟名），发出邀请给对方盟主审批，同意后可以转发给盟内其他事务和本事务其他角色；搜索到别的盟的角色（搜用户名），发出邀请给对方盟主审批，同意后，盟主与该角色一起加入，盟主可以继续转发；事后若还需要添加该盟的其他角色进来，上面两种方法都可以用；成员标签页可以查询到每个成员在本盟目前直接担任的所有角色，（成员高级和以上权限）【图】成员担任的第一个角色是“主角色”，有“主角色”之后再担任的是“辅助角色”；一个成员在一个盟，只有一个“主角色”，可以有多个“辅助角色”；如果被从“主角色”上移除（换担任者或停用角色），并不影响“辅助角色”；成员调动或移除时，需要检查成员没有担任任何“主角色”和“辅助角色”；成员页可以查询到每个成员的角色情况（主角色、辅助角色、闲置成员），没有主角色时，会有标记；一个个人，在一个盟，只能成为一个事务的成员【线上已有】；一个外包角色，在一个盟，只能成为一个事务的成员；外包角色的担任者如果发生变化，要同步给到把该角色作为“成员-盟外协作角色”的事务；【线上已有】成员标签页可以查询到每个成员在本盟从入职到离职，曾经作为成员待过的所有事务，记录下事务名称、成为成员的日期、被移出的日期；（成员高级和以上权限）(成员担任角色的情况不用在这里记录，而是在角色去到不同模块做事时，作为具体事情的历史操作记录被存档)角色：图-Web  图-移动端“盟内角色”不再手工添加，而是但凡本盟的任一事务增加了“事务内角色”，那么就会同步给到这个盟的所有其他事务的“盟内角色”；如果担任者或角色本身发生了变化，也会同步；这样一来，盟内角色的部分将不可修改；【图】添加盟外角色，【线上已有】搜索到个人用户，发出邀请，由对方的个人用户审批；搜索到别的盟（搜盟名），发出邀请给对方盟主审批，同意后可以转发给盟内其他事务和本事务其他角色；搜索到别的盟的角色（搜用户名），发出邀请给对方盟主审批，同意后，盟主与该角色一起加入，盟主可以继续转发；事后若还需要添加该盟的其他角色进来，上面两种方法都可以用；为事务内角色添加担任者时，范围从“这个盟的成员”和“这个事务的盟外角色”中选择，从“成员-个人”中选择，应用场景是，每个部门可以从本公司直接聘用的个人中选择人员担任相应的角色；从“成员-盟外协作角色”中选择，应用场景是，每个部门可以从和本公司相关外包公司中选择人员担任相应的角色；从“盟外角色”中选择，应用场景是，和外公司联合做项目，需要由外公司的某个角色担任本事务的项目角色；【线上已有】担任者如果选到了本盟的其他事务成员，那么需要向该事务负责人发出审批，同意后不用转发，也不用把事务负责人加入这个事务；移除一个“盟外角色”，不影响“成员-盟外协作角色”，也不影响他担任的“事务内角色”；【线上已有】移除一个“成员-盟外协作角色”，不影响“盟外角色”；角色标签页可以查到本事务角色在其他事务担任他的“本事务角色”，以及作为他的“成员-盟外协作角色”的情况；【图】诚信圈-企业：事务树，一个角色，如果关注了另一个企业，或加入了另一个企业（成为盟外角色），那么事务树仅能看到这个事务以及它的上级，直到根事务，看不到兄弟事务，看不到子事务；【线上多了兄弟事务和子事务】一个角色，可以看到自己角色所属企业的整个事务树【线上已有】，且都是”已加入“；一个角色，如果通过盟外角色担任了另一个企业B的某个事务内角色，那么就可以看到企业B的整个事务树（用B的角色的视角）； 问题点：目标参与者不能选盟外角色，是否放开？ANS：需要放开，举例：做项目；是否保留”保密事务“一说，范围多大？ANS：仍然保留事务公开性逻辑，但是不影响本次其他逻辑的实现；盟外角色，如果各事务隔离，那么会员就是隔离，如果做大会员，处理方法？ANS：如果出现大会员的业务需求，那么可以考虑在根事务上做逻辑；加入、关注：公司内叫不叫加入，不叫的话，怎么看动态，动态看自己部门、加入的部门、子事务要不要？ANS：公司内的角色对于公司内的事务，不再有“关注”，只有“加入“，并且只有“已加入“，因为根据本文描述的“角色”的第1点，一个事务添加了一个角色后，将同步给盟内所有事务，成为他们的”盟内角色“；那么看动态，就仍然是每个”已加入“事务的动态都会看到。
测试一个发布问题:  衣食住行 :阿基飞机哦电视剧噶时光机哦啊感觉都 i  
测试:  衣食住行 :是的发送的风格 
测试2:  衣食住行 :长安道上 啊的撒发生大
测试3:  衣食住行 :发大水范德萨 
移动端交互升级v1.2:  超级账号 :更新记录 一、目的汇总近期交互问题，整理解决方案，提升产品易用性二、需求描述 2.1、待办中创建任务前置条件：用户进入待办界面需求描述：用户在待办任务列表的右上角，点击新建任务的按钮；移动端显示新建任务的界面；用户填写任务标题;用户选择任务负责人，默认为自己的个人盟角色；用户点击更多，可以输入任务的其他信息：开始时间、截止时间；a.用户点击完成，任务创建完成，回到任务列表；       b.用户点击再建一个，界面提示“上一个任务创建成功”，重新进入新建任务的界面，任务负责人默认为上一个任务的负责人； c.用户点击关闭按钮，可以取消创建任务，回到待办列表；补充说明：    1.任务的其他属性默认填充：创建任务的相关数据需求：见 链接视觉设计：链接2.2、选择任务负责人前置条件：用户在待办中点击新建任务，并且进入选择负责人的界面；需求描述：单击联系人：选择作为负责人，系统自动回到新建页面，负责人显示为已选择的联系人；左滑非星标联系人：设为星标；设为星标后，该联系人会同时出现在联系人列表的星标联系人一列；左滑星标联系人：取消星标；取消星标后，该联系人会从星标联系人一列消失；单击字母表：可以快捷跳转到相应字母表的第一个联系人位置；信息架构：最近常用：最近常建任务的5个联系人；（默认为之前创建的任务里5个不同的联系人，包括自己，若没有则显示自己）星标联系人：设为星标的联系人，按照设定时间，从新到旧排序；（默认为空白，空白的时候给添加星标联系人的提示）所有联系人：当前用户的所有可创建任务的角色列表，按照用户名首字母，从A到Z排序；可创建任务的角色列表获取的方法：遍历当前用户的所有角色，找出其中拥有任务普通权限以上的角色列表；遍历这些角色所在事务的本事务角色，并去重；将这些角色按照用户名的首字母拼音排序，职位放在用户名后面；补充说明：当前页面的联系人显示规则为：用户名（事务-角色名）；如果一个用户有多个角色，按照角色名拼音排序；任务创建者角色：系统自动选择，规则及优先级为：任务负责人角色所在事务内的任务中级权限及以上的角色中任意一个；任务负责人角色所在事务的父事务内的任务高级权限及以上的角色中任意一个；任务负责人角色所在事务的盟内的任务盟主权限及以上的角色中任意一个；视觉设计：链接2.3、会话中文字转任务需求背景：三端会话中的文字消息，可能就是一个任务，这时系统可以提供快捷将文字转任务的功能，有利于用户快速创建任务，省去一部分的文字编辑工作涉众：会话中所有成员需求描述：用户进入会话详情页面，长按任意一条文字消息；系统弹窗文字消息的操作列表；用户点击“转成任务”；系统弹出创建任务的界面，并且任务标题默认为文字消息的前20个字，用户可以手动更改；群聊：任务负责人默认为自己；单聊：任务负责人选自己消息默认为对方，选对方消息默认为自己；负责人的选择范围为会话角色；权限体系：是否能给对方创建任务？界面直接和会话中新建任务的界面保持一致；交互说明： 2.4、移动端底部tab栏优化需求背景：优化移动端目前状态栏设计，合理利用空间需求描述：“待办”中的顶部tab栏样式优化；“事务”改名为“诚信圈”；“诚信圈”模块内部分为4个顶部tab栏：7.31——新排序需求暂时不做（排序按照原需求做）“企业”：已加入事务列表，主页事务在第一个，置顶事务按照置顶时间从新到旧排序，余下事务按照事务名称拼音排序；“好友”：已加为联系人的个人盟列表，按照用户名称拼音排序；“共享空间”：已加入的空间列表，按照空间名称拼音排序；已关注：已关注的“事务”和“好友”、“共享空间”列表，按照事务名称和用户名和空间名称拼音排序；“我的”中去掉个人部分的背景图，改为白色背景；视觉设计：链接2.5、移动端事务首页优化事务信息部分优化：事务封面支持上传视频，点击播放按钮全屏播放视频；事务封面支持上传多个，左右滑动切换，最多5个；事务封面比例恢复为16：9，调整事务logo和文字的位置；事务简介通过点击下拉按钮展开、点击收起来展示；事务简介的文字控制在一行之内，多余的显示省略号，放在下拉展示；（7.11）子事务放在子模块的最后一个；（7.15）若事务地址对外公开，则可以通过下拉进入盟客世界地图相应位置，点击右上角的关闭按钮返回事务首页；首页内容部分优化：去掉供给发布、子事务模块转移到子模块最后，见上面；服务专区和视频专区的位置对调，服务专区在最顶端；服务专区暂无服务的时候优化空白大小；视频专区切换到全部，通过手势切换；事务设置部分优化：已加入事务且角色为中级权限以上的角色，已加入按钮左边增加“编辑”按钮；点击编辑按钮进入事务基本信息设置页面；事务基本信息页面内容优化为：事务封面：可选5张，视频+图片，视频大小 < 100mb，图片大小<10mb；事务介绍：0~50个字符；事务标签：0~8个，每个标签1~15个字符；事务logo事务名称SuperID事务公开性事务对外地址事务联系方式需要公开信息（根事务独有）经营模式（根事务独有）盟代码（根事务独有）用户名显示（根事务独有）移除客方盟数量限制的选项；移除事务设置的编辑封面设置；转移角色公开信息到事务设置的一级页面；设计规范优化：首页字体大小调整，区别层级：服务专区、视频专区、动态均为卡片式设计，重新规定卡片的圆角和阴影；视觉设计：事务首页   事务设置2.6、web端事务首页优化事务信息部分优化：事务头图和信息展示优化；角色切换位置转移到右上角，切换角色会改变当前显示的用户名；事务设置部分优化：见上方移动端视觉设计：事务首页   事务设置动效展示：  
7.2C端交互&需求工作内容讨论总结:  产学研教 :一、目标留住用户！同学别走！ 二、校园解决方案 三、冷启动方案借伞用户的场景：扫码借伞——>提示下载超级账号——>进入app首屏——>扫码提示——>开始新手流程新手流程：进入首屏-会话，新增一条默认会话，发送者为帮助与反馈，“欢迎使用超级账号。使用过程中遇到任何问题，都可以在这里提交。现在，去盟客世界看看吧。前往盟客世界”；盟客世界的剧情：系统触发自动完成的任务类型。1、完善个人信息；2、进盟客网关注一个事务、加入一个空间；3、去我的发表一个动态；每个任务完成会获取奖励，整体剧情完成后可以获取奖励，比如说徽章。进入盟客网，查看当前推荐的共享空间、企业和用户，盟客世界的入口抖一下，告诉用户可以下拉进盟客世界；进入事务，提示用户：“当前没有加入或关注的事务和空间，前往盟客网看看吧 前往盟客网”；进入我的，引导用户发表自己的第一条动态。若没有完成完善资料的任务，则同时提示用户完善信息；盟客世界的剧情完成之后，给用户一个正反馈：“恭喜你完成所有任务！现在，你可以尽情使用超级账号了！再去盟客网探索一下吧。前往盟客网”；四、行业解决产学研教1.1 教学管理解决方案应用场景：广泛应用于学校的课程管理，包括课时发布、作业协作、通知公告、课件共享等。用户对象：学校教务员、授课教师、课程助教、学生方案介绍：课程管理：学院管理者可以进行课程的创建、课程时间的计划、授课教师的指派等。加入方式：授课教师和学院管理者可以设置选课方式，课程参与者根据设置直接加入、输入邀请码免审批加入、或者由课程管理人员审批加入。课程活动：课程参与者可以在课程中开展、参与课程活动，课程活动包括课时管理、作业管理、考试管理。课时管理同时支持录播教学、直播教学、互动答疑、投票等多种形式作业管理包括布置作业、小组协作、作业提交、作业评分等，老师、助教可以查看作业提交的统计情况。人员管理：管理者可以管理课程的授课教师、助教、学生。课件共享：课程管理者可以在课程活动中上传文件资料，每个课程都有一个共享文件库。1.2 毕业论文管理解决方案应用场景：广泛应用于高校毕业论文的管理，覆盖从论文提交、查重、送审分配、校内外随机盲审、评阅意见反馈、论文修改等全流程。用户对象：学校教务员、学生、论文导师方案介绍：毕业论文流程包括论文提交、导师审阅、论文查重、送审分配、校内评阅、校外评阅、评阅意见反馈、论文修改、答辩前格式审查。论文提交：通过学生自主提交论文，开启毕业论文流程。导师审阅：通过灵活的流程配置，学生提交论文后可由论文导师进行审阅，通过即可进入后续流程。查重反馈：教务员使用系统将查重结果、查重报告反馈给学生，并根据查重结果决定论文提交的下一流程，可选择打回给学生重新修改后重新查重。分批送审：由论文管理者将查重通过的论文进行送审分配，支持随机分配、定额分配给指定的评阅老师。匿名评阅：通过配置，评阅可以匿名进行，实现学生信息和评阅人信息的双向匿名。并行评阅：校内评阅与校外评阅同步展开，高效缩短整个流程时间。评阅意见反馈：校内外评阅意见通过系统反馈给学生，学生根据评阅意见进行论文修改。人员管理：论文管理者可以对论文提交参与的老师、学生进行管理。进度跟踪：论文管理者可以查看所有学生的论文提交情况和进度，对毕业论文提交的整体情况有清晰的了解。学生也可以随时查看自己的论文提交进度。数据存档：学生可以查看下载论文文件、查重报告、评阅意见反馈等多类文件，论文管理者可查看或下载所有学生的文件用以查看。1.3 校园生活解决方案应用场景：广泛应用于校园生活场景，支持组织的管理、活动的开展以及校园中跳蚤市场、租借市场等，以丰富学生校园生活。用户对象：学生会、团委、社团等学生组织，学生方案介绍：系统为社团、学生会、团委等学生组织提供组织管理功能，支持组织进行人员管理、资源管理、活动管理等。详见 中小企业管理解决方案 。支持活动的组织、开展、宣传、存档。应用动态发布、活动直播，为活动更好的宣传，也将活动记录进行留存。也可以使用投票、抽奖等功能增加活动的趣味性。学生组织可以使用系统在校园内开展跳蚤市场、租借市场活动，鼓励学生共享资源。2.1 新媒体行业解决方案应用场景:网络时代每个人都可以红。只要有才华有想法，都可以将自己的创意公开到网络，让更多人看到。超级账号和盟客网可以帮助用户通过各种形式推广宣传自己。用户对象 :想要推广自己的自媒体，想要有平台获取流量的媒体、新闻传播公司方案介绍：节目播放：用户可以上传自己的视频，其他用户可以进入发布观看视频，优质节目会被推广到盟客网，来获取流量直播：用户可以通过快速吸引眼球，并通过打赏获得收益动态：用户可以在动态里发表自己的行踪，获得长期关注发布：用户可以在发布里写文章，来展示自己的文采，或进行通知事项的说明抽奖：用户可以通过抽奖给粉丝实质性的奖励，来留住粉丝反馈粉丝盟客网：用户可以通过盟客网上传优质节目、让更多的人认识自己方案亮点：公开性：用户可以选择才华的展示对象直播打赏：快速获得收益直播连线：增加可玩性和趣味性多种形式的抽奖：转盘、扭蛋、摇一摇、直接发放，玩法有趣多样   盟客世界3.1、多人户外活动解决方案口号：让天下没有难组织的户外活动应用场景：定向越野活动，马拉松比赛，团队户外素质扩展活动用户对象：定向越野，马拉松和户外素质拓展活动的组织者方案介绍：    系统可以编排地理任务及其一系列任务组成活动剧情，让参与者加入剧情，按照剧情指引完成活动，减少组织方的人力投入，并且可以实时显示参与者位置，记录参与者完成各项活动的时间，统计参与者的完成情况。    系统自带一定数量的预先编排好的剧情可以直接使用或者参考额外: 普通参与者平时也可以直接领取剧情进行定向越野或者马拉松，但是这不属于解决方案功能映射：地理任务可以引导用户到达指定区域线下任务可以引导用户完成游戏剧情可以将地理任务和线下任务进行串联剧情发现页面可以让用户浏览现有剧情，加入剧情平台提供剧情的统计和玩家进度观测功能，可以查看玩家的进度和各个任务的完成时间3.2、特定区域可视化展示解决方案口号: 信息化的指引地图手册应用场景：农场，位置管理器，景区展示，展览展示，区域指引地图，景区导航介绍，吃货地图用户对象：景区，农场，学校等需要平面或者3D视角展示的区域管理者方案介绍：系统可以在地图上根据用户需求进行一定区域的建模，展示该区域内的特殊地点，展示相应的信息，并且提供对参观者的操作的反馈，引导参观者按照系统指引进行参观。功能映射：地理任务可以引导用户到达指定区域平台地图可以按照用户要求在特定区域显示特定信息，用户点击可以查看对应的信息，比如说平台可以显示景区中的景点位置和介绍。剧情可以引导游客有序浏览景区，并且获取景点介绍。平台可以实时查看一定区域内游客的地理位置3.3 踪迹追踪解决方案口号: 实时定位，一图掌握所有位置信息应用场景：一定区域内人员或者物品踪迹跟踪和统计用户对象：车队，农场管理者，育儿园等需要实时了解员工或者物品地理位置的组织方案介绍：系统可以实时上传员工或者物品的地理位置，在地图上展示组织内人员或者物品的位置信息，还可以提供异常情况报警功能。功能映射：人员或者物品可以实时上传自身的地理位置平台地图可以实时查看人员或者物品的地理位置平台可以通过聊天，语音或者视频实时联系到对应的人员或者物品平台后续可以和对应的硬件进行对接，实现无网络状态下的踪迹追踪3.4、商家推广解决方案口号: 寓消于乐 (在剧情中引导用户消费)应用场景:  商家推广线下店铺用户对象: 线下商家方案介绍: 可以在系统地图上显示商家位置，使用剧情系统引导用户到商家位置消费。功能映射：商家可以编排和发布推广剧情，引导用户进行有趣的探索，在探索过程中了解或者体验商家的产品商家可以发布埋宝发布，向商家附近的用户分发优惠卷或者奖品，引导用户了解或者体验商家的产品商家可以发布对应的服务，比如说收集天下食材，集思广益。3.5、跑腿代办口号: 一人发布，万人帮助应用场景:  代办，跑腿，代人领快递，代人扔垃圾用户对象:  普通用户方案介绍: 用户可以发布悬赏任务，平台其他用户可以领取，完成任务内容后，领取悬赏。功能映射：用户可以发布带有奖励的线下任务，要求任务领取者完成一定事情，完成后，用户校验无误后，可以认定任务领取者完成任务，系统将奖励自动发送。用户的任务会显示在平台地图上，吸引附近的玩家领取，并且可以通过领取次数去限制。任务可以分享到动态，会话或者其他社交平台。超级账号能力和行业解决方案
2019年第28周(0708-0712)需求迭代清单_0705填写:  超级账号 :主系统（7.10更新）会话@张瑞：优化移动端会话内搜索流程搜索结果页没按照设计图来会话列表搜索结果页直接跳转到会话内部搜索结果页后退返回到会话内部搜索结果页，再后退返回会话列表搜索结果页 会话@张瑞：web右键重载增加复制图片所有类型的会话详情中可以在图片缩略图上右键复制图片，包含弹窗会话，发布会话，事务会话，以及历史记录的图片列表；会话@张瑞：搜索记录中预览图片的界面统一为会话详情中的样式；  （7.10更新）任务@张瑞：优化任务卡片的状态我负责的任务已被拒的时候，自动回到处理中的状态，变成提交按钮；涉及范围：三端(本次不做)动态@周蕴颖：增加动态屏蔽功能，用户可以在左侧的“关注事务”和“加入事务”的列表视图中，在最右边的三个点中增加菜单“不看他的动态”，如果选择了“不看他的动态”，那么这里的菜单就会显示为“恢复看他的动态”；用户一旦选择“不看”某个事务的动态，那么在他web端的个人盟首页或移动端的“我的”的动态列表中，就不再展示这个事务的动态；且这个事务有新动态时，不做红点提醒；但在这个事务的首页，依然可以看到他的动态；发布@周蕴颖：在编辑发布时，如果用户进行了如下操作，需要弹出提醒：有编辑中的发布，是否仍要退出？两个选项是：取消、退出编辑。关闭浏览器、刷新浏览器【用浏览器自己的组件】，浏览器当前页面后退【开发】。发布@周蕴颖：富文本中，如果选择了一段已有的文字作为“标题”，那么无论这段文字原来的字号和粗细是什么，都改成这个标题的字号和粗细；发布@周蕴颖：目前目标下创建的发布草稿，如果在发布列表页进入此草稿，编辑后，或者立即发布后，会从目标中被移出，现在需要改成，在目标下创建的草稿，要一直留在目标中，只有在成为发布后才能被移出；行业线衣食住行、抽奖@张瑞：抽奖弹窗增加“前往支付”的按钮，点击即跳转到支付订单界面；设计图：链接 直播@张瑞： 放开部分盟的会员限制思目创意（已完成）彭庆福（已完成）中正农场（待完成）南京大学-软件学院、学生会（待完成）开放这四个事务的直播入口，去除直播时长限制直播@张瑞：移动端直播已结束去掉成功的toast；  直播@张瑞：web端直播回放和机位附件进入发布详情页默认暂停播放，点击播放按钮才开始播放；移动端进入发布点击播放要开始自动播放；
定价策略整合:  衣食住行 :需求背景&目标：    1、大物资模块，物资仓储层和商品销售层进行解耦，仓储模块不关注定价，定价作为销售策略迁移至销售服务层；    2、目前定价策略中加入了折扣定价、盟客币赠送等，且会存在会员价和非会员价的定价需求，因此产品侧考虑将定价策略统一整合进销售服务中需求描述 低保真交互原型  
张瑞负责的功能模块及行业线解决方案:  超级账号 :一、功能事务模块任务最新文档版本v2.1（历史版本可在最新文档末尾参考处找到）：——已完成https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13235930任务管理：用户可以通过新建、提交、取消任务进行自己的待办管理任务指派：用户可以新建任务，并将任务指派给其他人完成任务转发：当任务负责人需要转移时，用户可以将任务转发给其他同事任务沟通：用户可以通过任务会话，让负责人和协作者快速针对任务内容进行沟通和讨论，任务会话具体可以参考会话模块相关功能任务协作：用户可以通过添加任务协作者来协助完成自己的任务任务历史：任务流转记录可以查看任务的创建、转发、节点负责人、历史负责人、审批等全流程记录任务视图：任务支持列表视图、发布视图、和角色统计视图，列表视图方便用户快速查看和搜索所有任务、发布视图可以让用户以发布为单位查看任务、角色统计视图方便用户查看事务下每一个用户的任务列表任务排序：任务支持按照进行最近截止、最近更新、最近创建三种方式进行排序任务筛选：任务支持按状态（待完成、已完成、已取消）筛选，支持按类型（我创建的、我负责的、我协作的）筛选任务审阅：提交任务支持任务创建者审阅后通过，支持转发任务时需我审批任务逾期提醒：已经逾期的任务会置顶并标红来提醒用户任务归档和追溯：任务支持挂载在事务、目标、发布下我的任务：用户可以在我的任务里快捷查看所有我的任务，包括我创建的、我负责的、我协作的，待完成、已完成、已取消的任务快捷创建任务：代办列表可以快捷创建任务——已经进开发，文档：链接会话转任务：会话中的文字消息可以快捷创建为任务——已经进开发，文档：链接任务认领：用户可以认领别人发布的悬赏任务，并通过完成来获得一定的奖励——未开始，盟客世界配合任务悬赏：用户可以在盟客网或盟客世界发布悬赏任务，求助别人来完成自己的某个任务——未开始，盟客世界配合周期性任务：用户可以创建周期性任务，来管理那些需要定期发生或进行的任务——未开始，需求来源：晓峰哥到期提醒：任务即将到期的时候，需要发送通知提醒用户——未开始，依赖通知中心的改进任务移动：可以将任务移动到需要的位置——未开始 会话最新文档版本v1.3（历史版本可在最新文档末尾参考处找到）： ——开发中https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13211307单聊：用户可以和其他用户发起两个人之间的聊天群聊：用户可以在事务、发布、空间、任务里自动创建的群聊里进行沟通，支持查看会话成员自动创建群聊：任务、发布、事务会自动创建全体群聊管理会话成员：自定义创建的群聊支持手动管理，系统自动创建的群聊支持自动管理，当人员有变动，会话成员自动更新最近会话列表以及排序：最近会话列表支持按事务分组，支持搜索最近会话@强提醒：用户可以通过长按用户头像和输入@来提醒会话中的其他人查看消息消息免打扰：用户可以选择屏蔽不需要的会话消息发送信息：支持发送文字符号/表情/图片（jpg、png、gif）/视频/文件，移动端可以直接拍摄图片/视频发送emoji表情统一显示：通过三端优化，支持发送三端显示统一的emoji表情撤回消息和重新编辑：用户可以撤回误发的文字、图片、文件，并且可以重新编辑误发的文字并发送保存草稿：系统可以自动帮用户保存输入框输入的草稿转发信息：转发图片/视频/投票到最近会话，支持搜索过滤最近会话编辑图片：支持发送图片时在图片上涂鸦、裁剪、旋转、添加文字，支持编辑完保存到本地或者快速转发到会话批量下载图片/视频：支持批量下载会话中出现的图片/视频，最多同时支持9张搜索历史记录：用户可以快速搜索文字记录、选择时间段、查看历史照片及视频、资金、物资、视频会议、任务、投票会话本地化存储：支持用户离线查看本地会话，支持多端同步系统通知：支持web调用浏览器通知新消息、移动端调用系统通知栏通知新消息快捷发送资金/物资：具体参考资金/物资模块快捷发起任务：用户可以在会话中快速新建任务给其他会话成员快捷发起投票：用户可以在会话中快速新建投票给其他会话成员发起视频会议：用户可以在会话中邀请成员加入视频会议发送语音消息：用户可以在会话中发送语音消息——未开始发起音视频通话：用户可以在会话中发起音视频通话——未开始会话转任务：会话中的文字消息可以快捷创建为任务——已经进开发，文档：链接专属表情包：支持发送专属表情包到会话中——表情包已经设计完成，没有进需求导入导出会话记录：支持导出会话记录到本地，支持导入会话记录到移动端——未开始，依赖会话本地化存储最近会话列表自选分组方式：支持按事务分组、按盟分组、按时间排序——开发中，文档见最新文档会话挂载位置优化：用户去对方所在事务下可以快速找到最近会话——未开始节目最新文档版本v1.0：——已完成http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=21954822节目播放：用户可以上传自己的视频，其他用户可以进入发布观看视频节目全屏观看：用户可以全屏观看节目，营造观看的沉浸感，减少干扰节目观看次数：支持记录每一个视频的观看次数，支持实时更新定制点播封面：用户可以单独上传节目封面，有利于优化节目的展示效果节目发布时间：用户可以选择延时发布节目，来控制节目的发布时间设置节目公开性：用户可以通过发布的公开性设置节目的公开性节目转发到动态：用户可以将节目发布转发首页动态节目评论：观众可以评论节目，并且支持回复评论来进行节目内容的讨论节目分享：用户可以将节目发布通过二维码或链接，或者分享到动态分享给其他用户直播最新文档版本v3.0（历史版本可在最新文档末尾参考处找到）：——开发中https://menkor.com/#/workspace/affair/10010131/announcement/inner/detail/13214460直播参与者：可以指定直播的主持人和嘉宾，用户可以直接查看到主持人和嘉宾的更多信息定制直播封面：用户可以单独上传直播封面，有利于优化直播的展示效果设置直播公开性：用户可以通过直播的公开性设置直播的可传播范围直播开始时间：用户可以选择立即开始或者预约直播，预约直播会有开始倒计时直播连线：主播可以在直播过程中和其他主播进行连线多机位直播：主播可以选择多个机位（最多4个）进行直播，并在管理台切换机位，支持跨平台的机位纯净模式：主播可以在直播过程中点击空白处，隐藏多余功能的入口，更直播画面更干净直播全屏观看：用户可以全屏观看直播，营造观看的沉浸感，减少干扰直播弹幕：观众可以在直播间发起实时弹幕来进行讨论，可以和主播进行互动直播打赏：观众可以在直播间选择主播或其他嘉宾来使用盟客币进行打赏，支持打赏到个人，支持查看嘉宾魅力排行榜选择打赏对象保存回放：用户可以选择是否保存直播回放，系统可以帮用户保留直播中的每一个机位的全部直播内容编辑回放并重新上传：用户可以下载并编辑不满意的直播回放，重新上传来替换掉之前的直播回放直播评论：观众可以评论直播和回放，并且支持回复评论来进行直播内容的讨论直播统计：直播结束后，用户可以查看直播的数据分析，包括直播时长、观看总人数、打赏金额，以及具体的打赏人和打赏时间直播基本功能：移动端支持摄像头预览、前后摄像头翻转、横竖屏转换、镜像翻转直播展示：直播支持在事务首页展示，未开始和进行中的直播会置顶在视频专区直播分享：用户可以将直播发布通过二维码或链接，或者分享到动态分享给其他用户盟客网展示：系统中所有进行中的直播在盟客网应该有一个直播专区用来展示——未开始打赏排行榜设计的优化，排行的盟客币数量和打赏数量的显示容易混淆——设计中，设计负责人：刘晓宇、方玉霞投票：最新文档版本v2.0（历史版本可在最新文档末尾参考处找到）： ——已完成http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24446257投票位置：用户可以在会话中发起投票，给会话中其他成员进行投票，用户可以在发布正文中插入投票，所有进入发布的人都可以进行投票投票类型：用户可以选择投票是单选还是多选，多选可以设置多选数量匿名投票：用户可以选择投票是公开还是匿名投票时限：用户可以控制投票的有效期投票统计：用户可以查看所有投票结果，以及每一个选项的投票比例投票分享：用户可以通过分享链接、转发到会话、分享到动态来进行投票的分享。所有看到投票链接的人都可以进行投票报名功能：可以让用户更直接的看到报名结果，知道自己是否报名成功——未开始，需求来源：华晨、林佑增加选项设置中的图片选项——未开始，需求来源：需求自己抽奖：最新文档版本v1.1（历史版本可在最新文档末尾参考处找到）： ——已完成https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13247041抽奖有效期：用户可以自行选择抽奖是否需要有效期抽奖范围：用户可以选择抽奖是针对哪一个特定群体，还是不限人数抽奖机制：用户可以选择抽奖是独立/重复抽奖抽奖形式：用户可以选择下列四种抽奖形式转盘抽奖：用户可以新建转盘抽奖，指定每一个奖项的折扣和中奖概率，用户通过转盘随机获得奖品扭蛋抽奖：用户可以指定抽奖范围，抽取幸运儿赠送随机或者置顶的资金或物资摇一摇抽奖：用户可以通过摇一摇抽奖，让参与游戏的用户路通过摇动手机组队竞赛，比拼一分钟内手机的摇动次数来获奖，获奖的队伍和奖品均可自行配置奖品发放：用户可以指定发送特定奖品给指定的人抽奖分享：用户可以将抽奖发布分享链接、转发到会话、分享到动态来宣传推广自己的抽奖活动，带动更多人参加转盘抽奖去定制化盟客网最新文档版本v2.1（历史版本可在文档版本迭代处找到）：——设计中https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13112634搜索：通过模糊搜索匹配到组织个人和空间，显示相关信息，点击跳转到超级账号相应首页；推荐：按照用户的个人角色和企业角色来分类推荐：默认进入toC板块，以个人角色推荐toC内容；切换到ToB板块，系统自动选择一个企业角色，展示企业角色的推荐内容；若用户没有企业角色，则用户切换到toB板块之后，显示默认企业推荐内容；供需匹配：系统识别出用户当前的需求，来推荐相应的供给，找社团 找课程   找工作  找美食   找供货商   招聘   交友   物资——进行中二级分类：美食、文化、教育、出行等——进行中价值链——未开始，需求来源：徐晓峰热门分类成长线——需求中，需求来源：徐晓峰超级账号、盟客网、盟客世界跳转交互——未开始找同学办公司共享空间 历史文档v1.0：——开发中https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13245845认证个人认证v1.0：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=29721105——已完成企业认证v1.0：https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13210019——已完成个人认证：用户可以通过身份证或护照实名认证，认证完成之后，可以获得认证标识，可以绑定银行卡进行资金交易，提高系统用户的可信程度，促进用户之间的交流。身份标识：实名认证企业认证：企业可以通过企业认证控制每一个盟占据的后台资源，避免用户恶意创建没有价值的盟，增加超级账号的真实度和可信度，为诚信者联盟奠定基础，对于企业来说，经过认证可以使用更多的资源和进行更好地管理；认证的影响：在盟客网可以得到更优先的推荐和展示个人认证过程中缺少失败原因的提示语——未开始，需求来源：测试个人认证结束后，真实姓名的隐藏与否——未开始，需求来源：测试企业认证需要增加企业的注册地址和注册时间——未开始，需求来源：成长线会员体系历史文档v1.0：——未开始https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13211346交互升级历史文档v1.2：——开发中https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13249970历史文档v1.1：——已完成https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13214423移动端“我的”界面重设计，扩充“我的服务”、“我的目标”、“我的发布”板块，目前实现暂时隐去——未开始全局快捷入口，可以快速创任务、发布、发起会话等，顶层架构重设计——未开始语音交互——未开始事务首页其他子模块的设计风格更新二、行业线解决方案面向个人的待办管理解决方案应用场景   针对工作/学习/生活中遇到的繁杂琐事，用户仅仅通过记忆可能会疏漏需要处理的重要事项，使用功能纸笔来进行效率不高。针对这类问题，超级账号可以通过任务模型和目标模型帮助用户梳理要做的事项，分类整理并列出当前关键任务，从而完成个人目标用户对象    面向想要规划、记录、追踪、处理自己的工作/学习/生活的用户方案介绍个人中心：用户可将自己的规划和任务归集在个人中心目标管理：用户可以将自己的每一阶段想要达成的效果归集为一个目标，在目标里在进行具体的制定过程管理：用户可以记录自己完成目标过程中需要的文件、图片、素材来具体描述自己的目标，可以上传完成目标所需的各类文件待办管理：用户可以用任务将目标划分成一个个可实现的短期任务，并通过完成一个个任务来达到最后目标的实现方案亮点可协作：目标、发布、任务均可协作，用户可以拉取朋友家人一起完成目标灵活：任务可以直接建立在个人盟下，也可以建立在目标下或者发布下，位置灵活，随时取用可筛选分级：用户可以通过查看和筛选任务的截止时间、难度和优先级确定自己优先处理哪些任务新媒体行业解决方案应用场景    网络时代每个人都可以红。只要有才华有想法，都可以将自己的创意公开到网络，让更多人看到。超级账号和盟客网可以帮助用户通过各种形式推广宣传自己。用户对象 想要推广自己的自媒体，想要有平台获取流量的媒体、新闻传播公司方案介绍节目播放：用户可以上传自己的视频，其他用户可以进入发布观看视频，优质节目会被推广到盟客网，来获取流量直播：用户可以通过快速吸引眼球，并通过打赏获得收益动态：用户可以在动态里发表自己的行踪，获得长期关注发布：用户可以在发布里写文章，来展示自己的文采，或进行通知事项的说明抽奖：用户可以通过抽奖给粉丝实质性的奖励，来留住粉丝反馈粉丝盟客网：用户可以通过盟客网上传优质节目、让更多的人认识自己方案亮点公开性：用户可以选择才华的展示对象直播打赏：快速获得收益直播连线：增加可玩性和趣味性多种形式的抽奖：转盘、扭蛋、摇一摇、直接发放，玩法有趣多样   
盟客币精确到分:  衣食住行 :目前盟客币的单位仅支持到个位，对应人民币的元，此次优化将把盟客币的单位支持到小数点后两位，对应人民币的分；如果展示出来的盟客币的小数点后两位都是0，那么仅显示盟客币的整数部分；如果小数点后第二位是0，那么显示到小数点后第一位；人民币的数字显示也采用盟客币的数字显示一样的逻辑；以下是目前所有出现盟客币的地方的罗列：1. 交易-盟客币优惠配置 2. 顾客订单与支付：   支付时，增加盟客币金额的输入功能  3. 顾客充值盟客币：如果系统控制了充值金额必须是大于0的整数，那么充值金额的部分仅显示整数即可； 4. 资金库的盟客币账户  5. 行业线的每日销售报表
[方案二-待评]代充值:  超级账号 :以下是方案二：图-发出-Web   图-发出-移动端    在资金库增加功能，“资金还款确认”，和“发送资金”选择的内容类似，以餐厅为例，由餐厅资金库操作人员录入以下信息：还款方：在该资金库所在盟的盟外角色中做出选择，显示格式为 盟-事务-角色 用户，必填；还款接收账户：在该资金库账户中做出选择，必填；付款方银行：下拉选择，必填；付款方开户地区：下拉选择，必填；付款方账号：填写，必须是数字，必填；转账日期：选择一个日期。显示格式为YYYY/MM/DD，必填；转账金额：填写，必须是数字，控制小数点后最多到两位，必填；上传转账截图：必填；备注：控制在100个汉字以内，选填；发送给还款方确认，确认后，会在他当前角色的资金角色库中“添加现实账户-公司账户”，并且初始化金额成此次的“转账金额”；（1.如果同一个库已有一个一模一样的账户，沿用；2.如果这个账户中已有余额，那么此次动作会在此基础上做一次加和减；3.对于这条操作记录，操作人是选择的顾客；4.需要记录产生这个操作的来源是一次“资金还款确认”）还款方看到的字段如下：转账接收方：盟-事务 转账日期转账金额转账截图备注       按钮只有一个“确认”键顾客确认后，实际上从该顾客发出了一笔资金给发起人，并且接收成功；交易流水表需要对此类单据添加一个属性“资金还款”；且需要按资金的发送和接收记录，红色字体是此次需要修改的部分；  在接收资金后，需要及时更新”往来汇总表“、”会员余额“； 以下是方案一【暂不考虑】增加一个服务模版：对公支付审核，填写的信息有：     付款方银行：下拉选择，必填；付款方开户地区：下拉选择，必填；付款方账号：填写，必须是数字，必填；接收方资金库：从发起人所在事务的资金库下拉选择，必填；接收方资金账户：根据选择的资金库，下拉选择，必填；转账日期：选择一个日期。显示格式为YYYY/MM/DD，必填；转账金额：填写，必须是数字，控制小数点后最多到两位，必填；上传转账截图：必填；顾客名称：在发起人所在盟的盟外角色中搜索后做出选择，显示格式为 盟-事务-角色 用户，必填；付款方组织名称：取顾客对应盟名称，由系统填入，必填；备注：控制在100个汉字以内，选填；提交时，在这个付款方组织的“资金角色库”-添加现实账户-公司账户，并检查添加账户时的信息正确性，并且初始化金额成此次的“转账金额”；（1.如果同一个库已有一个一模一样的账户，沿用；2.如果这个账户中已有余额，那么此次动作会在此基础上做一次加和减；3.对于这条操作记录，操作人是选择的顾客；4.需要记录产生这个操作的来源是哪个服务）系统中实际从该顾客发出了一笔资金给发起人；这个服务需要开在盟级别；目前发起人只能是店长；服务的审批流程示例如下：发起人（店长）填写必要信息--财务审批（上传的图可点击放大查看，选填备注，可驳回，驳回必填备注）--盟负责人审批（上传的图可点击放大查看，选填备注，可驳回，驳回必填备注）--结束盟负责人审批通过后，系统中实际由发起人接收了这笔资金。交易流水表，需要按资金的发送和接收记录，红色字体是此次需要修改的部分；  在接收资金后，需要及时更新”往来汇总表“、”会员余额“；
餐饮CRM-顾客消费信息搜集:  衣食住行 :背景：餐厅需要有老客回头率的数据（王丽霞提出）。前厅希望能将餐厅活动及时推送到相应的会员群中。前厅希望能为顾客打上餐厅定制化的标签，比如，在线下服务员知道这是xx公司的王总，但是在线上，只有一串手机号表示这个顾客信息，线上线上的信息目前处于断连状态。前厅希望能为生日当天的顾客提供一份小礼物。但目前系统并没有记录顾客相关信息的地方。目前餐厅通过发布进行会员管理，但功能不完善。目标：逐步搭建餐饮CRM系统。分三步走：洞察消费者行为和偏好；帮助门店与消费者进行个性化的沟通互动；识别并自动奖励不同客户细分群体，发展品牌粉丝。本阶段先通过记录顾客消费信息，并做初步分析，以洞察消费者行为和偏好。功能：1.1功能简述：查看会员信息（需要找王总定一下权限）用户故事：功能详述：优先级：高平台：WEB端描述：角色中级权限可查看  角色权限穿透：允许某个低权限的服务员查看到特定的会员  1.2录入会员信息本次迭代暂时不做，在上线这部分内容后，去向餐厅询问他们还要什么。
2019年7月5日第15次产品例会[失效]:  衣食住行 :一、需沟通事宜：讨论围绕九月共享雨伞上线的C端规划 需要讨论的需求和交互难点二、产品功能更新简报：新增餐厅抽奖功能，满足餐厅促员 
周蕴颖负责的功能模块:  超级账号 :盟创建个人盟：这里承载了用户的个人相关信息，详见“个人盟”模块；创建组织盟：用户可以创建自己的企业，前提是创建人已完成实名认证（详见“实名认证”模块）；组织盟设置：管理者可以修改盟代码、修改盟可见性、修改盟内所有用户名字段的显示内容、修改盟会员服务方案、服务方案自动续费、服务方案自动降级；认证：企业使用相应证件进行认证，认证成功后，便于进行企业间业务往来，可使用更多企业级功能模块；权限设置：管理者可以设置各岗位权限，详见“权限”模块；事务事务首页：这是一个组织的门户，包含封面、动态、公告栏、服务专区、公开发布、公开目标、子事务；关注事务、取消关注：当人员A希望了解组织B的相关信息，可以关注他，不想继续了解的话，可以取消关注；加入事务、取消加入：当人员A希望进到组织B开展相关活动，需要先加入组织B；A申请加入组织B之后，在审批通过前，可以取消加入；编辑封面：组织管理员可以修改背景图和简介，从而为访问者提供组织的基础信息介绍；创建动态、删除动态：组织内人员可以创建动态，从而公布、记录组织的活动，也可以删除动态；点赞动态、评论动态、回复动态评论、删除评论：组织内人员、加入该组织的人员、关注该组织的人员，可以对动态做相应操作；动态提醒：关注的、加入的事务如果有新动态、评论的动态有新变化，用户会收到提醒；公开目标区域：这个区域可以把公开的目标做个展示；公开发布区域：这个区域可以把公开的发布做个展示；子事务区域：这个区域可以把该组织下的部门做个展示；可以在这里直接创建下一级组织；事务设置：管理者可以修改组织信息、设置组织logo、修改可见性、设置审批规则、设置特定功能的人数限制、注销组织、恢复组织；左侧事务列表：左侧可以显示一个用户的所有关注的、加入的组织；特定人员可以看到已注销的组织；切换事务：用户可以通过点击左侧的组织列表，来切换当前位于的组织；事务推荐角色：“我的角色”对于切换到的当前组织，会有推荐的顺序：白名单角色（移动端）；上一次离开本事务时用的角色；本事务内角色；父事务角色（一直到盟）；本盟其他事务角色（兄弟事务）；本事务的盟外角色；关注的角色；个人角色；其他角色；设为首页、置顶、取消置顶、动态屏蔽：用户可以把列表中的组织做相应操作；分享事务：可以通过链接、二维码进行分享；收到分享者可以查看精简版组织的H5页面，需要下载APP进行更多操作；权限设置：管理者可以设置各岗位权限，详见“权限”模块；发布创建发布：根据本次想要发表的内容，选择相应的模版来创建一个发布，可选的模版类型有：普通、节目、抽奖、薪资、直播、供给，还有行业特有的模版类型：课时、作业、考试、公告、订单、出品（特殊类型的发布详述参考“工具类”和“行业解决方案”中的功能描述）；保存草稿：在正式发布前，可以将编辑的内容保存为草稿；延时发布：可以设定一个正式发布的时间；发布富文本：用户可进行以下操作：文字样式编辑、插入多媒体内容、插入超链接、插入表格、插入投票、格式编辑、全屏编辑、计算字数、导入其他格式的文件、导出成固定格式的文件；发布参与者：可以添加官方人员和客方人员，官方人员来自本企业，客方人员可来自官方之外的任何组织，且会按组织分组；官方人员可以添加官方和客方，客方组织中的负责人可以添加他所在组织的人员进入客方；官方可以看到所有客方，客方只能看到官方和自己这个组织；发布会话：有官方群聊、客方群聊、自建群聊；能看到的人员，就可以与之展开会话，如果是个组织里的人员，那么鼠标悬停到人员，会看到具体的名片；会话详见“会话”模块；协同编辑：可以一人独占编辑，也可以多人同时编辑，目前同时在线人数上限是5人；占用时，若又有人员想进行编辑，那么会收到提示，可通过会话，提醒当前在线人员释放编辑名额；多人协同编辑时，每人都会实时收到内容同步；编辑时若意外退出，24小时内再次进入，会进到最近编辑过的页面；发布标签：可以给发布打标签，记录下这个发布的特点；发布公开性：用户可以通过公开性配置，灵活控制访问权限；分享发布：可以通过链接、二维码进行分享；收到分享者可以查看精简版发布的H5页面，需要下载APP进行更多操作；完成发布、失效发布、时间管理器：可以进行发布的生命周期管理；移动发布：可以把一个发布移动到另一个发布下，作为子发布，或者移动到一个目标下；关注发布：如果对一个发布感兴趣，可以关注他；加入发布、退出发布：有权限的人可以在没有被邀请成为参与者时，主动加入发布，成为客方；发布参与者可以退出发布，但最后一个官方不可退出；发布动态：可查看某个时间点由谁操作了发布的变动；历史记录：可以查看同一发布在历史某个时间点的内容，并可进行比较；发布中的任务：详见“任务”模块；发布中的服务：详见“服务”模块；编辑发布：可编辑标题、内容、附件、公开性；搜索发布：可以搜索发布的标题、内容、标签；发布评论、回复评论、置顶评论、删除评论：用户可以对发布做相应操作； 成员：作为人事管理用的人员名单，=公司花名册（个人正式+个人临时）+外包（其他组织中的人） 添加成员：添加个人成员：可通过搜索手机号或邮箱找到不在本公司花名册上的个人用户，添加进来，可以成为正式员工，或者临时员工；添加盟外协作角色：可通过搜索公司名称或公司中的某个人，把外包人员添加进来；人事关系：可通过有无人事关系，区分正式成员和临时成员；成员的角色：一个成员如果还未被安排岗位，那么他就是闲置成员；如果被安排了岗位，那么这个成员就会有相应的角色；一个成员可以有一个主角色和多个辅助角色，主角色一定是成员所在事务的角色，辅助角色可以是本盟的其他事务角色；调动成员：可以将成员调动到本盟的其他事务，前提是，在本事务已无担任的角色，在目标事务已有可担任的角色；移出成员：可以将不再为公司服务的人员移出名单，前提是，他不再担任任何角色；历史成员：可以查询到曾经为公司服务过的人员名单；资金资金库：用于管理部门或个人的资金账户；一个部门创建成功后，系统会自动创建下列资金库：全网公开资金库、盟内公开资金库、事务公共资金库、角色库；全网公开资金库：盟客网的所有用户都可查看的库；盟内公开资金库：本公司所有人都可查看的库；事务公共资金库：本部门所有人都可查看的库；？角色库：本部门每个角色都有自己的库；资金库分类：常用库、角色库、目标库、停用库；常用库：使用频率最高的库，也就是系统创建的3个库和当前操作员的角色库（如果当前操作员有本事务角色）；角色库：本部门每个角色都有自己的库；目标库：本部门每个目标都有自己的库，库公开性跟随目标公开性【未实现】；停用库：已不再使用的库；管理员视角：操作员可看到自己作为管理员的所有资金库的总览；编辑管理员：每个非角色库，可以对管理员做出变动；账户：人民币账户：添加账户：可以添加银行个人账户、银行对公账户、第三方平台账户（支付宝、微支付）失效账户：可以对添加的账户做失效处理；调整余额：可手工同步余额【非完美功能，是否写？】；设为默认账户：可以把一个账户设为默认账户，便于后期收发资金的操作；获取资金：发送资金：可向其他用户发送资金；可以在资金库发起，也可以在会话中发起；盟客币账户：充值：可以通过向思目平衡发展基金捐款，获得相应数量的盟客币；发送盟客币：可向其他用户发送盟客币；可以在资金库发起，也可以在会话中发起； 权限审批通知我的
周颖婷负责的功能模块及行业解决方案:  产学研教 :产学研教行业解决方案一、大纲教学管理解决方案（用户对象：教务员、老师、学生）课程管理课时作业考试在线教育（直播/视频会议）毕业论文管理解决方案随机盲审校园生活解决方案（用户对象：学生会、团委、社团等学生组织、学生）组织管理（中小企业管理）资源管理活动开展跳蚤市场租借市场共享雨伞学校管理类解决方案（用户对象：学工处、教务处）参见中小企业管理解决方案采购管理文件管理工作流、服务工作流、服务资金管理、授权账户资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）供需（供应链）考勤、合同考勤、合同二、详述1. 教学管理解决方案应用场景：广泛应用于学校的课程管理，包括课时发布、作业协作、通知公告、课件共享等。广泛应用于学校的课程管理，包括课时发布、作业协作、通知公告、课件共享等。用户对象：学校教务员、授课教师、课程助教、学生方案介绍：课程管理：学院管理者可以进行课程的创建、课程时间的计划、授课教师的指派等。加入方式：授课教师和学院管理者可以设置选课方式，课程参与者根据设置直接加入、输入邀请码免审批加入、或者由课程管理人员审批加入。课程活动：课程参与者可以在课程中开展、参与课程活动，课程活动包括课时管理、作业管理、考试管理。课时管理同时支持录播教学、直播教学、互动答疑、投票等多种形式作业管理包括布置作业、小组协作、作业提交、作业评分等，老师、助教可以查看作业提交的统计情况。人员管理：管理者可以管理课程的授课教师、助教、学生。课件共享：课程管理者可以在课程活动中上传文件资料，每个课程都有一个共享文件库。2.毕业论文管理解决方案应用场景：广泛应用于高校毕业论文的管理，覆盖从论文提交、查重、送审分配、校内外随机盲审、评阅意见反馈、论文修改等全流程。用户对象：学校教务员、学生、论文导师方案介绍：毕业论文流程包括论文提交、导师审阅、论文查重、送审分配、校内评阅、校外评阅、评阅意见反馈、论文修改、答辩前格式审查。论文提交：通过学生自主提交论文，开启毕业论文流程。导师审阅：通过灵活的流程配置，学生提交论文后可由论文导师进行审阅，通过即可进入后续流程。查重反馈：教务员使用系统将查重结果、查重报告反馈给学生，并根据查重结果决定论文提交的下一流程，可选择打回给学生重新修改后重新查重。分批送审：由论文管理者将查重通过的论文进行送审分配，支持随机分配、定额分配给指定的评阅老师。匿名评阅：通过配置，评阅可以匿名进行，实现学生信息和评阅人信息的双向匿名。并行评阅：校内评阅与校外评阅同步展开，高效缩短整个流程时间。评阅意见反馈：校内外评阅意见通过系统反馈给学生，学生根据评阅意见进行论文修改。人员管理：论文管理者可以对论文提交参与的老师、学生进行管理。进度跟踪：论文管理者可以查看所有学生的论文提交情况和进度，对毕业论文提交的整体情况有清晰的了解。学生也可以随时查看自己的论文提交进度。数据存档：学生可以查看下载论文文件、查重报告、评阅意见反馈等多类文件，论文管理者可查看或下载所有学生的文件用以查看。3.校园生活解决方案应用场景：广泛应用于校园生活场景，支持组织的管理、活动的开展以及校园中跳蚤市场、租借市场等，以丰富学生校园生活。用户对象：学生会、团委、社团等学生组织，学生方案介绍：系统为社团、学生会、团委等学生组织提供组织管理功能，支持组织进行人员管理、资源管理、活动管理等。详见 中小企业管理解决方案 。支持活动的组织、开展、宣传、存档。应用动态发布、活动直播，为活动更好的宣传，也将活动记录进行留存。也可以使用投票、抽奖等功能增加活动的趣味性。学生组织可以使用系统在校园内开展跳蚤市场、租借市场活动，鼓励学生共享资源。功能点描述： 目标：目标管理：用户可以制定一个目标，召集所需的人财物资源，围绕实现同一目标进行协作。目标可见范围：管理者可以设置目标的可见范围来灵活控制目标的访问、查看权限。详见 可见性生命周期管理：用户可以通过设置计划时间、手动更改状态来维护和跟踪一个目标的状态。进度管理：用户可以设置目标完成的衡量标准，根据人力、物力、财力等多方面的关键结果完成度来跟踪目标进度。阶段小结：用户可以在目标进行过程中，进行阶段性的回顾和总结。动态总览：目标的管理者可以查看目标中事件与任务发展完成状况以及人财物资源变动的总览视图，以便对目标的发展完成状况有清晰的了解。目标搜索：用户可以快捷搜索定位到想要查看的目标。 详见 搜索功能发布管理：用户可以新建或者添加已有的发布，为目标参与者提供协同工作和信息共享的平台。详见 发布功能人员复用：用户可以快捷选择目标中的参与人员进入发布，方便在同一目标下围绕任务管理：用户可以新建或者添加已有的任务，围绕实现该目标进行任务的分配与完成，目标管理员也可以对任务的完成情况进行跟踪管理。详见 任务功能人员管理：管理者可以邀请或招募人员一起实现目标，同时需要管理目标参与人员。物资管理：管理者可以管理目标相关的物资使用情况和库存情况。详见 物资功能资金管理：管理者可以管理目标相关的资金使用情况和库存情况。详见 资金功能物资供需：位置管理：角色：角色管理：用户可以创建一个角色，以便在组织中设立一个岗位并将任务分配给合适的人，也可以将不需要的岗位停用。变更担任者：用户可以变更角色的担任者，以便在岗位有人事变动时实现工作交接和经验传承。权限设定：管理者可以设定组织中角色的权限，以便将具体的权责分配到不同的人。角色详情：用户想要查看某个角色的活动记录，以便于看到他的动态和行为。发起会话：用户可以和可见角色进行会话，以便进行工作交流、社交等。详见 会话功能管理外部协作角色：用户可以管理组织内不同部门或不同企业的协作人员。角色分类：用户可以对本事务的角色和外部协作角色进行多维度的分类，以便将角色进行分类管理和查看。文件：分类整理：用户可以使用不同文件库对不同的文件资源进行存储，以便将文件资源进行分类整理。移动文件：用户可以移动文件到指定的文件库，以便将文件进一步的分类整理。提供文件服务：用户可以在发布、会话中上传文件时使用文件库中存储的文件，以便快速将信息进行分享。文件上传：用户可以上传文件到文件库、发布、会话中进行文件存储和共享。断点续传：因网络异常等突发情况中断文件上传后，用户可以继续上传文件文件存储：用户可以使用系统进行文件的存储，以便对信息资源进行留存。在线预览：用户可以通过在线预览方便地查看一个文件的内容版本控制：用户可以上传多个版本的文件，以便及时更新最新信息、最新版本。重命名：用户可以对文件的名称进行管理，使存储的信息更加清晰易查找。文件共享：用户可以通过公开性和管理员的设置，以便控制文件的分享范围和管理权限。回收站管理：用户删除的文件将在回收站中进行同一管理，以便用户在误删文件时可以重新找回。文件恢复：用户可以将已删除的文件进行恢复，原路径存在的文件可直接恢复到原路径，原路径不存在的文件，用户可以灵活选择恢复位置。定期清空：系统提供7天的有效期限以便用户恢复误删除的文件，到期即会自动删除回收站中的文件。彻底删除：用户可以手动将回收站中的文件彻底删除。服务器数据留存：系统为了避免用户的误操作，将用户彻底删除文件后在服务器上留存一个月后删除。个人盟：个人信息维护：用户可以存储并维护自己的个人信息，包括个人头像、用户名、SuperID、性别、生日、地区等。隐私设置：用户可以对个人信息是否公开进行设置，以便对隐私信息进行保护，避免不必要的干扰。身份认证：用户可以进行身份认证，以便提高用户账号安全性，建立用户与超级账号之间的信任机制，认证后可以在盟客网会优先被匹配给其他用户，进行绑定银行卡、加入组织、使用第二身份等安全性较高的操作。（张瑞）账号密码管理：用户可以对自己的登录账号密码进行管理。第三方账户绑定：用户可以绑定社交账户，以便于使用社交账户快速登录系统。双重校验：用户可以在陌生设备登录时，进行验证，以确保登录安全。当前登录设备：用户可以查看并管理正在登录的设备，避免账户被不属于自己的设备访问。登录记录：用户可以查看最近登录的设备，帮助用户判断账户有没有被盗风险。盟及角色：用户可以看到自己加入的所有组织和担任的岗位。添加联系人：用户可以添加个人联系人或组织联系人，以便进行个人的交友和社会人脉管理。个人二维码分享：通过用户的二维码，可以使其他人员扫码快速了解该用户的个人信息、动态等，同时可以快捷地发起添加联系人操作。个人动态分享：用户可以分享个人心情、活动。详见 事务动态个人动态评论、点赞：用户可以评论其他用户的动态。详见 事务动态通讯录管理：用户可以对个人的联系人进行管理，以便进行个人的交友和社会人脉管理。个人盟可见性：用户可以通过公开性的设置限制个人及其目标、发布、资源的可见范围，可仅对联系人可见。个人马甲：用户可以在不方便使用真实身份时可以使用第二身份与盟客网络的其他用户进行交互。音视频通话：语音通话：用户可以在会话中进行语音通话，以便和他人进行更高效的交流。视频通话：用户可以在会话中进行视频聊天，以便在需要画面演示同时进行交流。视频会议：用户可以进行视频会议，以便打破地域壁垒和多人进行工作交流。悬浮窗模式：用户可以在通话进行中切换悬浮窗模式，以便在通话的同时处理其他事情。输入、输出设备管理：用户可以在通话过程中管理摄像头、麦克风、扬声器等设备，以达到更优质的通话体验会议记录留存：主持人可以选择保留视频会议的音视频记录，以进行工作资料的留存和回顾。会议人员管理：主持人可以管理与会人员，以便将与讨论议题相关的人员组织在一起进行会议。发言人切换：主持人和发言人可以选择切换下一个发言人，发言人的画面将会占据主屏幕，以便让与会人员可以将关注点集中在当前发言人处。申请发言与审批：与会人员可以主动申请成为发言人，主持人或者当前发言人审批通过后该人员即可成为下一任发言人。全员禁麦：发言人可以开启全员禁麦，避免其他干扰的声音影响会议进程。屏幕演示：用户可以在视频通话和视频会议中进行屏幕的分享演示，以便进行发布、文档、操作的实时演示共享。演示批注：用户可以在屏幕演示时进行批注。白板演示：用户可以在视频通话和视频会议中使用白板进行演示，以便在交流过程中对抽象事务进行批注描述。保存白板：用户可以将当前白板保存为文件，将讨论过程进行存档便于回顾。缩放白板：用户可以对白板进行放大和缩小，移动白板从而查看自己感兴趣的部分内容。白板操作：选择：在选择工具下，可以通过点击、框选组件，来对组件进行平移、缩放和旋转。笔触：在笔触工具下，可以绘制线条，该工具分为钢笔、粗线。图形：在该工具下可以选择矩形、圆形两类图形进行插入。颜色：在颜色工具下，可以选择一个颜色，选择后，笔触绘制的线条颜色、文本的文字颜色、图形的边的颜色都会和该颜色一致；可以选择：红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白。文本：在文本工具下，用户可以通过拉动鼠标创建一个文本框并输入文本，文字的大小会和文本框相适应。上传图片：用户可以在该工具下上传图片文件到白板中，可以支持png、jpg、jpeg、svg等格式。清除：在清除工具下包含橡皮擦和删除两类工具，橡皮擦使用一个默认大小，删除会清空白板的所有内容。撤销：用户可以撤销自己进行过的操作，但不可以撤销其他人的操作。白板协同：通话或会议中的参与者可以进行白板的协同操作。可见性：管理公开性：在事务、目标、发布、服务、资金、物资、文件等模块，通过公开性配置，以便灵活地控制访问权限。 
2019年7月5日第15次产品例会:  超级账号 :一、需沟通事宜：讨论围绕九月共享雨伞上线的C端规划 需要讨论的需求和交互难点二、产品功能更新简报：新增餐厅抽奖功能，满足餐厅促销需求     新增目标人元复用功能，方便用户选取同一目标中的人员   三、会议纪要时间：2019年7月5日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、郝若琦    一、产品简报二、讨论围绕九月共享雨伞上线的C端规划三、开发中的需求简报四、盟客网的交互进入盟客网的页面，怎么让用户有兴趣点击其中的内容去看；标签与用户画像，标签这么小，是否真的能让用户看到与己有关的、感兴趣的东西；在设计上要注意构图技巧，怎样把握用户视线的焦点；第一秒看到最感兴趣的，第二秒联想到可以再找到其他；盟客网有个主要用途是推荐（好友、商品等）；超级账号用途，把盟客网上推荐出的 ，可以进入具体的页面，进行后续的操作；目前盟客网的用户界面，内容太多，重点不够突出，可以把重点区域放大，内容精简；举例，花瓣网、pinterest；盟客网上想显示什么，由用户自己决定，但是放出来的东西有主次；时间逻辑：每个超级账号用户在一个时间点，只能做一件事情；为什么两件事情能同时做，其实关注点只有一个，另一个是依靠惯性；用户的属性增加选择“对盟客网公开”，显示的图可以有图集，用户可排序；标签的作用是把上下游连接起来这是对于近期产品的思考，希望产品还是要多思考，要为自己做，为用户做，在使用的时候要发现不爽的点，要让自己爽起来。用户提出需要一个功能，产品要思考为什么需要这个功能，这样让做出来的功能更好用，是否能带来价值链。五、运营可以挖掘可推荐的点，然后开始做校园推广，先从南京开始。制定运营模式。产品这边的行业线方案要跟紧，便于运营作业。六、APP交互会话列表的展示方式需要优化；需要专题思考，每个场景的归类方式；先罗列所有可能加入会话的场景，考虑归类方式，超级账号不同于微信，瀑布式展示并不适合所有场景，超级账号的会话有这几个基本分类：一个部门的所有会话个人的会话发布会话产品需要有时间做独立思考，不仅仅是在工作时思考，因为白天工作时，总会被打断，产品需要连续的思考；发现问题后要想办法去解决问题，可以借由其他各种形式的交互来启发自身的灵感，所谓他山之石可以攻玉，也是一种跨界的做法；罗列目前市场上有哪些解决方案，自己用的爽的交互，案例罗列，吸取优点，融合成自己的；借鉴时注意不要仅借鉴皮毛，要思考为什么这么做，是不是真的有价值，而不是昙花一现；产品出的想法，不要碍于开发难度，因为也可以促进开发的提升。
优秀交互案例:  成长伙伴 :APP纪念碑谷手游《纪念碑谷》交互设计特点分析关于《纪念碑谷》你不知道的8件事  WebTimothee Roussilhe是一个简单且很有创意的交互式简历网站。添加了很多创意满满，乐趣多多的交互式元素，以便为网站访问者提供更加愉悦的体验。例如，打开网站之后，映入眼帘的是一排由白色字母组成的设计师姓名（即Timothee Roussilhe）。而这组白色字母本身就是一个有趣的小游戏。你可以随意拖动任何的一个字母，打散其它剩下的字母，就像平常玩儿保龄球一样。当然，你也可以简单的点击“Do not press this!”一次性的打散所有字母。而且，当你将鼠标移动到其右上角的网页图标时，该图标也会转变成简笔画表情，并且每次点击，表情也会随之变化。 
会话场景罗列:  超级账号 :会话系统V1.3需求按对话参与者分类个人与个人个人与组织角色组织角色与组织角色群聊本事务默认群（本事务角色）事务自定义群（本事务、盟内、盟外）发布官方群发布官客方群发布关注者群发布自定义群任务群审批群按对话发生地分类本事务内发布内任务内审批内
功能与解决方案-位置管理器:  超级账号 :位置管理器目标1、有效管理组织和个人的空间资源； 2、为人财物以及目标、发布等其他模块提供空间维度的管理视图功能空间资源信息维护：在权限控制的基础上，每个事务可以维护自身的空间资源，可以自定义名称与属性，分配管理员以及添加个性化的富文本描述标注实际地理位置：在基本信息维护的基础上，每个位置管理器可以在电子地图上标注实际位置， 可进行具体位置定位和边界范围物联网支持：可与智能硬件绑定，关联wifi和各种智能传感器，实时查看传感器数据，支持基于地理位置的考勤多视图查看：提供地图视图、卡片视图、时间视图等多种查看方式，实现更直观、多视角的管理视图多模块关联：系统其余模块皆可关联至位置管理器，可在位置管理器中一览与当前位置相关的目标、发布、任务、角色等           
功能与解决方案-服务:  衣食住行 :服务目标支持组织和个人对外或对内服务的管理支持个人和组织角色申请服务功能定义服务：在权限管理的基础上，可以配置事务对内或对外提供的服务信息，包括：           服务对象：通过服务的公开范围来定义服务对象，支持定义精确到盟内或者盟外的具体角色。           服务时间：通过时间设置来定义服务的可用时间，即服务对象可以申请服务的时间，支持设置全年/工作日以及自定义时间段           服务内容：对于自定义服务，服务创建者可以描述此服务的服务内容并通过工作流配置服务流程；工作流对线性流程和复杂工作流程都可有效支持，在每个工作流节点可进行节点的个性化配置，在服务流程到达相应的节点时，系统会通过任务系统将服务流程推送至节点的负责人或协作角色          服务入口：可自由配置服务的可见入口，包括事务首页、目标、发布          其他服务基本信息：服务创建者可以自定义服务的名称、logo、标签，作为对外的个性化展示申请服务以及管理服务申请          申请服务：在服务对象范围内的角色，可以在事务首页、目标、发布中发现服务，并提出服务申请；作为服务申请者，可以通过服务申请单跟踪服务流程，可在各个流程节点通过会话系统和节点相关角色即时通讯           服务申请管理： 作为服务提供者，可以通过服务申请列表跟踪和管理提供的服务        预置服务模板           根据不同行业以及不同服务的特点，系统内预置了多种服务模板，包括企业管理中的人事、财务、采购等通用服务，以及不同行业的特有服务，包括零售业的销售服务，餐饮业的外卖服务和到店点餐服务        
2019年7月12日第16次产品例会:  超级账号 :一、产品功能更新简报：外卖点餐优化-顾客填写外卖信息时，会提示是否选择最近一次使用过的地址信息；促销优化-已在APP端抽过奖的订单，增加控制在H5端不可以加菜；新增查看关注者功能，企业了解自己有哪些关注者后，可以进行业务拓展，发展潜在客户，个人了解自己有哪些关注者后，可以进行社交； 对于完成的任务，增加重新开启任务的功能，任务会话不再关闭，便于事后的回顾与交流； 盟客世界上新-迷雾  二、会议纪要时间：2019年7月12日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、郝若琦  一、产品简报  二、盟客世界地图下方可以有一定的操作空间，这样就不用拿整个目录页盖住全地图；通过超级账号进入，在地图上，当前是高亮，周边可以直接在地图上点到，然后切换到他的主页；点击头像后，不要直接跳到别人首页，用户可能还不想现在就离开地图；打开盟客世界，才在地图显示，还是进了超级账号，就显示在地图上，适用场景不同，需要加功能实现“考勤地图”这类；同时只能有一个角色显示在地图上；显示的周围的人需要分类，例如找代驾，仅显示所有代价，找便利店，仅显示所有便利店；可以通过服务的入口，找到特定的负责人、协作者；语音功能，当共享地图时，可以语音通话；三、盟客网交互：二级目录、上下滑、垂直细分；垂直细分，谁排在前，谁排在后，就要参考顶层设计理念：超级账号是现实世界的数字化体现，社会分为组织和个人，我们希望用超级账号帮人们做人生的成长记录和规划，到不同阶段有不同的需求，帮个人梳理他与个人与组织的关系；需要一个工具，梳理我从出生到某一个时间点的状态、与周边的关系，系统可以在不同的时间推荐给我合适的内容。之前的内容可以补录。目标最适合，目标的功能就是构建成长线；成为某个角色，也是成长线中的一部分，还要能看到自己曾经担任的角色；可以整理出个人成长线和企业成长线；成长线要设置一些节点，例如成家、立业的里程碑，由特定事件触发里程碑建到成长线上，不要做成机械地在时间轴上录入时间和事件，要带有一点小游戏的感觉；人在世界上众多组织和个人中相当于进入了一片汪洋大海，很快会迷失方向，这时需要一个罗盘；盟客网构建的是你一生的时间线/成长线，当你现在进来盟客网，就应该处于你当前的成长线的节点，系统会推荐给你这个时间点你需要的内容，上滑是去你年轻的时候，下滑是看未来。这样其实就可以减少搜索。搜索是把问题抛给用户，推荐是由系统 帮用户解决问题；板块上还是可以做搜索，便于用户做一些客观的寻找；然后盟客网就可以以需求为导向进行分类；已经过去的成长线上，只保留一些有特点的推荐，不要留太多，否则太臃肿；以企业成长线来讲，企业创立需要招聘、租办公室、买家具等等，我们帮他梳理，相当于系统指导小白创业；个性化推荐依赖于超级账号，标签，横向就是针对个性化的不同板块；有一些完善信息的页面可以分散在各个页面去，这样用户动力还大一些；就不用在一个页面填写全部信息；超级账号还是从个人的需求出发，帮助别人找满足需求的东西，会由超级账号来帮他完成，而不是这个用户来帮另一个用户寻找；保留一个“随便看看/全量推荐”的模块，让用户可以自由看一些不是根据他的特点推荐的内容，让他不感觉被束缚，可以在成长线每滑一段距离就看到，不是锁定在一个位置；四、产品细节优化：订餐页面交互；角色关联报表；移动端-铃铛，目前过尤不及，整理原则：已经在自己模块有地方展示的，就不要放这里，这里放有反馈的信息、一次性处理的信息（例如，拒绝某个任务），新版发布、上新，目前没有通知；
超时、提示和常驻后退:  超级账号 :一、目的统一规定超级账号使用过程中进行网络请求时出现超时情况的处理，优化异常状态下的使用体验；二、方案1、超时情况用户所处环境网络信号不好（用户向服务器请求超时）服务器没有正常接收请求或没有回复手机停机手机没开wifi或者流量等2、超时时间请求超时时间为 20 s；3、常驻后退用户可以点当前页面的后退按钮来退出当前界面，当前页面信息不做保留；用户可以点击刷新重试按钮，来重新加载页面内容；4、超时反馈针对无网络连接：APP检测到无网时的文案优化-手机端针对会话模块：会话消息发送中和发送失败的用户提示针对其他情况：设计图链接
外卖v2.1:  衣食住行 :1.背景：业务提出要配置外卖配送费和外卖起送价格。目前外卖的地址设置需要优化。2.目标：外卖可以设置外卖配送费和起送价格。对外卖的地址设置以及外卖的交互进行优化。3.规划：  本阶段的配送方案：商家自配送配送范围由商家自己划定半径，但暂时不做区域细分不同配送范围的配送时间设置暂时只做一个层级，不考虑天气，和特殊时间段配送费根据服务价格的配置调整，目前服务价格计次没有做阶梯，等服务价格扩为阶梯后，再扩外卖的配送价格本阶段的整体外卖流程优化 4.功能说明：4.1功能简介：配置外卖服务功能场景：商家需要在配置外卖服务时，配置外卖的配送范围、配送时间、配送费用、起送价格。功能平台：web端功能详述：配送费用复用服务价格，默认为按次收费。服务价格的文案改为“配送费”（8.26新增）配送费2位，公里2位，分钟整数，总价2位 4.2功能简介：地址管理功能场景：整个超级账号配置统一的地址管理模块，以便用于需要填写地址信息的地方。功能平台：web端、移动端功能详述：web端地址管理  移动端地址管理联系人：8字符内（8.27改）地址信息包含：省/市/区+location+文本地址移动端隐藏省市区的信息，将location的文案显示为“收货地址”，文本地址的文案显示为“详细地址”web端地址信息，将 “省/市/区”显示为“所在地区”，将location+文本地址的文案显示为“详细地址” 4.3功能简介：外卖点餐功能场景：顾客需要使用超级账号的外卖点餐功能功能平台：移动端功能详述：   外卖的预计送达时间由商家到收货地址的距离联合商家在服务配置处的送达时间共同计算保留外卖送达时间15分钟一个间隔（7月31日补充）选择不同送达时间的菜单显示问题：应该显示“送达时间-送达时长”的时间段内的菜单。比如，如果商家外卖服务的上架时间段分为“8:00-10:00;10:01-14:00”如果配送时长为20分钟，选择送达时间为10：15，那么应该显示8:00-10:00这个时间段内的菜单。 4.4功能简介：使用外卖服务（不做）功能场景：顾客下单后，可享用外卖服务。功能平台：移动端功能详述：外卖流程先遵循原有的逻辑基于现有的外卖服务支付失败，或者返回时，回到支付节点页面在服务流程中，顾客接收前，都能取消订单和退菜在配送环节前，都可以修改订单信息 
2019年第29周(07015-0719)需求迭代清单_0712填写:  超级账号 :主系统通知角标@张瑞：三端的待办、任务、服务、审批、会话、单个会话的角标上限统一为99+;任务模块有过筛选和搜索之后，当前模块角标计数根据当前列表内容变化；筛选条件发生变化之后，筛选按钮的样式要发生变化；紫色按钮样式：链接ios桌面应用图标，角标数量统一为新待办的数量，保持不变； 超时、 提示和常驻后退 @ 张瑞：链接发布@张瑞：高权限客方在发布官方群聊说话，自动从发布客方变为发布官方；角色折叠、角色搜索 @周颖婷 查看发布PVUV访问权限 @周颖婷：后台管理平台的访问权限控制，盟客网中级及以上事务权限角色对应的用户可以访问后台管理系统。 发布@周蕴颖：【三端】发布列表，发布类型筛选，改成可多选；【出图后再评】动态@周蕴颖：【三端】查看动态时，无论是在一个事务中查看，还是在“我的”查看，点开一个图片或视频看大图时，可以通过左右滑动来查看其他图片或视频：大图上方显示当前动态发表的时间，下方显示当前动态对应的文字内容；点大图回到动态列表页时，无需定位到当前动态所在区域；【本次不动】关注者@周蕴颖：搜索逻辑优化，可在这里搜索以下字段：盟名称、事务名、角色名、用户名，采用模糊搜索；行业线
餐饮行业解决方案:  衣食住行 :餐饮行业解决方案一、大纲 二、详述见附件
【盟客网】成长线（编辑中）:  超级账号 :一、目标模型 二、领域模型 三、成长线功能简述1、用户进入盟客网，系统默认展示成长线当前节点推荐内容，包含下面内容：匹配需求通用需求当前节点特有需求    其他节点推荐内容：节点特有需求2、用户点击成长线入口，系统展示所有成长线，默认展示当前节点，上下滑动可以切换到过去和将来的节点；点击可以进入每一个节点具体查看推荐内容；默认成长线的节点名称和关键词默认为：高中：读万卷书，行万里路大学：吾将上下而求索工作：活到老、学到老婚恋：寻找到TA，共渡余下半生育儿：言传身教，天下父母心退休：最美不过夕阳红3、用户在成长线上可以打点，增加自己当前的阶段，以后的阶段给与推荐，不给制定四、交互示意 
erp软件生产模块调研:  衣食住行 :主生产计划：      主生产计划（Master Production Schedule，简称MPS）。其主要目标是在资源约束下，保证销售规划和生产规划对规定的需求（需求什么，需求多少和什么时候需求）与所使用的资源取得一致。MPS考虑了经营规划和销售规划，使生产规划同它们相协调。主生产计划说明在可用资源条件下，企业在一定时间内，生产什么？生产多少？什么时间生产主生产计划编制原则最少项目原则：用最少的项目数进行主生产计划的安排独立具体原则：列出实际的、具体的可构造项目，而不是一些项目组或计划清单项目关键项目原则：列出对生产能力、财务指标或关键材料有重大影响的项目全面代表原则：计划的项目应尽可能全面代表企业的生产产品适当裕量原则：留有适当余地，并考虑预防性维修设备的时间适当稳定原则：在有效的期限内应保持适当稳定计划方式：面向库存生产（Make to Stock，MTS）：采用这种计划方式的公司，其组织生产的依据是需求预测，亦即在接到客户订单之前，根据需求预测，就开始采购原材料、组织生产、完成生产、把产成品放在库房里。一旦接到客户订单，就从库房里直接发货。从客户的观点来看，这些产品是现货供应的。铅笔、螺钉、拍照用的胶卷、记事贴以及许许多多其他的商品都属于这一类。面向订单设计（Engineer to Order，ETO）：面向订单设计的产品或者是独特的（客户定制的），或者结构复杂而且生产量很小。飞机、航天飞机、特种机床、流程设备、大型发电机组等都属于面向订单设计的产品。在面向订单设计的公司中，只有在接到合同或客户订单，或至少接到一份意向书之后，才能开始设计过程，之后才是采购原材料、组织生产和向客户发运。面向订单生产（Make to Order，MTO）：订单生产的计划方式可以分为三种情况：纯粹的面向订单生产、面向订单完成(Finish to Order，FTO)和面向订单装配(Assemble to Order，ATO)。在采用纯粹面向订单生产的计划方式的公司中，产品的设计已经完成，但组织生产的依据是客户订单。亦即在接到客户订单之后，才开始采购原材料、组织生产。高度客户化的产品一般采取这种计划方式。但对于有些采购提前期很长的原材料，也可能在接到客户订单之前根据预测进行采购。mps影响因素：生产类型：     工艺流程：划分为离散型和流程型。     生产过程和管理方式：      计划类因素：经营战略：对MPS的影响不是直接的，只是一种指导思想的影响经营计划：经营计划的展望期一般为5～10年，并且按年制定。经营计划对MPS的影响虽然很大，但不是直接的，只是一种指导性的影响。生产计划大纲：直接影响MPS，但是影响是有条件的，生产计划大纲的计划展望期与MPS的计划展望期往往不同；由于生产计划大纲中的数据主要是通过预测得到的，但是预测的结果也往往被直接用于MPS，所以，如果把预测作为MPS的一个重要来源，生产计划大纲对MPS的作用就会被削弱预测因素：调查预测、主观判断预测、客观计量预测、概率预测、模糊评判预测订单因素：影响mps的最主要因素mps中的时间概念计划展望期：mps起作用的时间范围时段：时间维持的一个长度单位，通常采用的时段粒度有天、旬、月、季等时界和时区：管理和控制计划变动、确保计划稳定的重要手段；在需求时界时mps可以由系统根据订单和预测自动变更，进入计划时界时mps不可随意变更粗能力需求计划(rough-cut capacity planning，简称RCCP)，判定MPS是否可行的工具，RCCP的作用是把MPS中计划对象的生产计划转变成对工作中心的能力需求。通常情况下，RCCP的对象是企业中的关键资源。这些关键资源通常包括物、资金和人，有有形和无形之分。工艺路线 工艺路线用来表示企业产品在企业的一个加工路线（加工顺序）和在各个工序中的标准工时的定额情况。工艺路线的主要数据包括：       工序号、工作描述、所使用的工作中心、各项时间定额（如准备时间、加工时间、传送时间等）、外协工序的时间和费用。还要说明可供替代的工作中心、主要的工艺装备编码等。       工艺路线如果没有与具体的物料加工关联，则这种工艺路线就是标准的工艺路线。一般情况下，工艺路线是与具体的物料加工关联在一起的工艺路线的更新和维护：      常由工程部门负责建立和维护，如所使用的工作中心、设备安装时间、单件生产时间定额等都由工程设计部门确定。同时还应经常比较实际工作和工艺路程线的执行情况，对生产过程进行详细审核。有多种原因引起工艺路线的变更，如产品和生产过程可能改变，设备安装时间和单件生产时间标准可能需要根据新的操作数据加以调整，新的产品和新的组件可能需要新的工艺路线 工作中心 工作中心是用于生产产品的生产资源，包括机器、人和设备，是各种生产或者加工单元的总称。 一个工作中心可以是一台设备、一组功能相同的设备、一条自动生产线、一个班组、一块装配面积或者是某种生产单一产品的封闭车间。 工作中心能力的度量：工作中心能力指的是工作中心可以完成生产作业任务的能力，可以使用单位时间内的产出量来度量。不同类型的企业，往往使用不同的产出量单位计量能力。 从作业人员角度来看，工作中心能力数据包括工作中心作业人数和每个人每日的标准作业工时       
动态屏蔽:  衣食住行 :增加动态屏蔽功能，左侧的“关注事务”和“加入事务”的列表视图中，在最右边的三个点中增加菜单“不看他的动态”；如果选择了“不看他的动态”，那么这里的菜单就会显示为“恢复看他的动态”；web端的个人盟首页或移动端的“我的”的动态列表中，在最右边的三个点中增加菜单“不看他的动态”，那么就会屏蔽这个动态所属事务的所有动态；用户一旦选择“不看”某个事务的动态，那么在他web端的个人盟首页或移动端的“我的”的动态列表中，就不再展示这个事务的动态；且这个事务有新动态时，不做红点提醒；但在这个事务的首页，依然可以看到他的动态；在左侧事务的列表视图中，出现“不看”的图标；如果事务名称超长，那么保证显示出图标（认证在前、不看在后），事务名称用省略号；  
2019年第31周(07029-0802)需求迭代清单_0726填写:  超级账号 :主系统web端会话@周蕴颖&黄璜：未选中文字时，点击复制，复制该段全部内容 会话中选中了文字，点击被选中部分取消选中，选中其他文字时取消原选中文字，重新进入会话取消选中，点击其他部分或者右击/辅助点击不取消选中；不可以跨段选中文字；选中文字后复制该段内容，复制的为选中的文字。  【32周】动态@周蕴颖&黄璜：【三端】动态的评论排序、动态评论的回复排序改成从旧到新；【Web】动态评论的回复区域的显示，调整成和设计图一样【Web】设计评论数量不超过3条时，显示全部评论，超过3条时，默认显示3条评论区下方左侧显示“展开图标 更多XX条评论”，每次展开后10条评论，如果已经有过一次展开，评论区右侧显示“收起评论 收起图标”，收起全部评论；评论回复默认收起，显示“XX等几人共XX条回复”，点击展开所有回复；展开后可以收起回复；【移动端】将点赞和评论移至最下方，删除原有的快捷评论的区域。  动态屏蔽@周蕴颖&黄璜：需求红包@周蕴颖：需求 【下次评】盟客币账户资金记录下载@周蕴颖：【Web】在资金库-盟客币账户资金记录，增加下载功能；图 需要的字段如下：交易类型、流水号、交易状态、交易金额、交易后余额、接收方、接收方经手角色、接收时间、发送方、发送方经手角色、发送时间事务@周蕴颖：申请加入事务时，“申请理由”增加默认文案：无论加入的是个人盟还是组织盟，文案均为：我是XX盟-XX事务-XX角色 XX用户；（注意不要出现“盟”“事务”“角色”“用户”字样，且根事务不用出现事务名） 任务@周蕴颖：转发，直到被邀请人“同意”之前，"负责人"都要维持在原负责人，不要清空；【完善需求再评】会话@周蕴颖&黄璜：会话内搜索，默认搜索范围改为全部类型（目前范围仅有会话文本）；【完善需求后再评】会话搜索出结果后，跳转到会话中时，把文本的部分全部做高亮表示；如果搜索结果不在会话的最后一页，那么就把搜索结果显示在第一条；如果搜索结果在最后一页，那么就把搜索结果正常显示在应有的位置；查看搜索结果时，来了新会话，如果此时不在会话的最后一页，那么会在当前查看页面的右下角有飘出提示“XX条新消息”，用户点击这个部分后，跳转到会话最新页面；如果此时正处在会话的最后一页，那么走正常会话的展示逻辑；查看搜索结果时，如果用户此时输入了新的会话内容然后“发送”出来，那么在发送出来时，会话刷新成最新页面；Web更新提示刷新@周蕴颖：当Web端发版完成后，页面弹出提示：检测到有新的版本，是否现在刷新？两个按钮：现在刷新（默认），稍后刷新；图行业线衣食住行：盟客币抵扣配置支持配置成100%抵扣，支付页面展示可抵扣金额精确到小数点后两位，上下加减依然保持1的幅度，但是支持自定义输入到小数点后两位
2019年7月19日第17次产品例会:  智慧城市 :一、产品功能更新简报：思目平衡发展基金首页新增财报区域；  新增动态上新提醒、点赞列表；  二、需求沟通：成长线 三、会议纪要时间：2019年7月19日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍  1. 盟客世界下阶段工作规划挖宝交互，放在哪里，可以以时间管理为基础，像萤火虫一样在某处一亮一亮，随机亮，不是所有都亮，例如每个人只能看到一个，对新手有提示“此处有宝藏，是否挖宝”；或者做隐藏式提醒，例如在地图上有块草坪，里面有某种石头或某种花，就是宝藏，这样就和地图融合在一起，没有违和感；点的时候融入一点知识或者交互；能不能点开可以结合贡献值，大宝藏要达到一定值才能打开；盟客世界挖宝逻辑沟通，埋宝限制、挖宝限制，对于个人挖宝，要有地理限制【目前已有】，必须打开迷雾才能挖宝，迷雾里的宝藏可被看到；点亮的寓意：点亮世界、点亮希望、点亮真相；我发现迷雾里有宝藏，我目前去不到，可以通知在那里的小伙伴注册超级账号去挖宝，与共建共享共赢结合。 做产品功能时要多思考，和哪些功能相结合，思维要从点到线到面，打开思路，和顶层设计相结合。  2. 盟客网ToC就是ToC的需求，可能B和C来提供；ToB就是ToB的需求，可能B和C来提供；我们先用个人和组织把所有需求做个基本的划分和整理，然后用时间维度细化每个阶段的需求。3. 业务部门对服务的使用沟通4. 共享雨伞事宜5. “我的”模块里，充盟客币功能要放出来，不要太深；包括一些信息的快捷修改，还有一些常用操作可以放在这里；库管理可以做一些排列的优化。 
  
盟客网 v2.1:  超级账号 :设计图-web设计图-移动端一、背景和目的此方案在v2.0的基础上，增加了：推荐内容以空间、ToB、ToC进行分类；ToC部分定义了分类推荐的通用功能模板和学生用户的模板；ToB部分定义了办公司的通用功能模板；二、需求描述1、功能卡片模板定义https://lanhuapp.com/url/2I185-X5RHK2、推荐模块内容定义ToC板块： ToB板块： 3、不同用户推荐内容定义推荐排序原则：热门分类始终在第二个，方便用户快速找到；根据当前用户类别排序推荐内容，当前用户关心的内容靠前；里程碑，作为出现哪些分类的依据，标签，作为分类中排序的依据，同时作为“为你推荐”栏目内出现哪些人和组织的依据；   4、盟客网交互手势定义底栏切换：点击超级账号底部中间的menkor按钮进入盟客网，默认进入toC板块；顶栏切换：页面空白处左右滑动切换空间、ToC、ToB内容；切换到ToB板块，系统自动选择一个企业角色，展示企业角色的推荐内容；若用户没有企业角色，则用户切换到toB板块之后，显示默认企业推荐内容；切换回ToC板块，自动切换回个人角色；下拉100px以内刷新当前页面内容；继续下拉进入盟客世界；在盟客世界通过点击右上角关闭按钮会到盟客网；点击切换：点击右上角角色切换当前角色；点击右上角盟客世界进入盟客世界，动画和下拉进入保持一致；点击搜索进入搜索页；点击任一二级分类进入二级分类页；点击任一卡片，进入卡片对应的详情页；三、交互说明https://lanhuapp.com/url/kFjb9-KsQfY四、待解决问题课程卡片对应的是目标，但是目前对应的是单个课程发布找同学——用户卡片需要显示标签，学校信息如何添加——周颖婷盟客网搜索结果——竖直分类，二级搜索页交互流程，二级搜索在分类下搜索，返回到之前的搜索页面web端的搜索结果页样式和移动端保持一致web端卡片定宽，不做响应式设计考虑热门分类是否去掉右上角我的角色切换——周颖婷------------7月29日评审记录设计图修改：【移】补图-左上角“南京”的切换图；改图-本期先不切地址，那就把搜索栏拉长；【移】“找美食”的事务卡片中，服务的部分不要滚动；【移】【Web】“找课程”增加显示“课程名称”和“老师”；【移】“为你推荐”，改成一行卡片，采用1个空间、1个企业、2个个人的形式，注意卡片高度要统一；加图-表示出一个企业没有服务；【Web】“为你推荐”，调整成一行空间，一行企业，一行个人；【移】【Web】“空间”在“共享空间”没有“参与者数量”的显示，但在“为你推荐”和“搜索结果”中有，要去掉；加图-表示出空间只有标题，没有动态；【移】【Web】“找同好”加图-表示出没有相配的人，文案“好朋友藏的有点深，试试让大家多了解你一点”，点击触发添加个人盟标签；加图-表示出标签很多的时候怎么显示；【Web】“找好玩”跳转会提示“请在手机端参与剧情”；【移】【Web】“toB”加图-表示出没有“公司注册”标签的内容，文案“优质企业寻找中，敬请期待”；【Web】搜索点亮后，下面不再区分“空间、toC、toB”，搜索结果将空间、企业、个人混排；【移】搜索点亮后，下面不再区分“空间、toC、toB”，而是在搜索结果中按“空间、企业、个人”；搜索结果的显示内容简化成这样（空间不显示参与者，显示ID）； 需求补充定义：所有展示在盟客网的空间、事务、发布、个人的公开性都是“全网公开”；“找好玩”在Web端跳转会弹出页面“请在手机端查看”，在移动端跳转到盟客世界相应的剧情参首页；“找同学”，找的是同一个学校的公开的个人，推荐优先级是同级同专业>同专业不同级>同级不同专业>不同级不同专业；当用户进入“toC”页面，系统就自动切换角色到个人角色，用户可自行切换角色，目前切换角色不会影响页面内容；用户从盟客网进入某个服务后，依然使用那个服务对应的推荐角色，不受盟客网上当前角色影响；目前所有视频都不做自动播放，“直播”需要点击进入直播详情再播放，“事务封面视频”需要用户点击播放按钮再播放；Web端展示的推荐个数就按照设计图显示的个数，不做左右滑动；移动端“为你推荐”全量显示的时候，推荐的数量最多是：5个空间、10个企业、10个个人；其他事项：从超级账号进入盟客网，首先进入ToC页面，并且角色变为个人角色；如果从ToB或共享空间Tab或其他页面进入ToC页面，那么角色会变为个人角色；“搜索”，最多搜出99个结果；因为要找“附近的人”，所以要求超级账号移动端在使用期间需要一直获取定位；“为你推荐”，最多推荐99个；“为你推荐”，由于目前数据量和标签有限，且生产环境有一些测试数据，为防止他们出现在推荐中，需要在上线前对这些数据做一次清洗；找美食-一定有
热门分类-一定有
正在直播-没有就隐藏
找课程-没有就隐藏
找好玩-没有就隐藏
找同学-一定有-没有的话有提示跳转的文案
找同好-一定有-没有的话有提示跳转的文案
附近的人-一定有-没有的话有提示跳转的文案（先隐藏）
为你推荐-一定有（只有认证过的）找同学会引发学校信息维护，具体字段信息如下：学校类型，下拉选择：大学-博士、大学-硕士、大学-学士、高职、高中、中专、初中、小学、幼儿园；学校名称，如果是“大学”类型，用填写+搜索的形式；如果是其他类型，手工填写，最多60个汉字；入学时间，选择时间：只选年，从当前年份起，往前推50年止；院系（只有“大学”类型会引发），手工填写：最多60个汉字；当用户LDAP认证后，将学生的LDAP信息显示为一条教育信息，且不可删除，
身份代码为S01，类型为学士，
身份代码为S02，类型为硕士，
身份代码为S03、S04，类型为博士，
其他身份代码不需要回填到学校信息中；-------------盟客网一期调整：1. 正在直播，【Web】【移动】没有直播的文案：主播休息一会儿，先逛逛别的吧（给个小图）
2. 找好玩，【Web】【移动】没有内容时的文案：玩家们的新世界即将开启，带你玩所未玩
3. 找同好，已有同好时，维护标签，【Web】查看更多-右上角 ，增加“编辑我的标签”，【移动端】查看更多-滑6个卡片之后，出现“编辑我的标签”；或者固定在顶上或者悬浮着“编辑我的标签”
4. 搜索，【Web】给个把搜索结果清空的圆形叉
5.【Web】【移动】
共享空间没有内容时的文案：
科技：分享的殿堂，交流的圣地，科技发烧友自己的部落；
艺术：插上自由的翅膀，在艺术的天空中翱翔
华为应用市场上架要协议:  衣食住行 :目前《超级账号服务协议》在这个地址 https://menkor.com/terms华为要求有《超级账号隐私政策》的地址 https://menkor.com/privacy附件中是运营提供的隐私政策
盟客币充值入口放出:  超级账号 :图【移动端】“我的”增加“盟客币充值服务”， 点击进入充值页面（沿用资金库中的盟客币充值界面），“充值角色”默认为个人角色，可修改，注意这里的可选角色要屏蔽充值服务的提供方，充值金额会进入相应的角色资金库；充值成功后出现充值成功页面，需要显示最新余额，另有按钮“再充一笔”；8月15日备注：目前“我的”看到的余额仅显示个人盟角色库的盟客币余额；“充值页面”看到的余额是下方选择的角色对应的角色库的盟客币余额；   
[待评]负责人在官方所属事务在客方的成因和影响:  超级账号 :事件：负责人在官方，所属事务在客方；成因：1. 客方负责人拥有发布所在事务的高权限，可以在官方群聊说话，理论上使用权限穿透去官方会话后，此人需要加入官方【目前并未加入，但是会话头像会显示空】；2. 外事务人员先加入发布成为客方，他的负责人后被加入官方；影响：客方有两个相关逻辑，1. 负责人被移出，那么负责人所在事务的人都会被移出；2. 在官方的人，无法再加入客方；解决方案：这种情况只会发生在客方是盟内事务的情况下，那么，放开加客方时对盟内事务和人员的选择深度即可，即，采用和加官方时一样的逻辑，选择盟内角色时，枚举所有角色，进入参与者列表后，依然按事务进行人员分组；那么客方高权限在穿透官方会话后，就可移出客方，加入官方，不把同事务人员移出客方
角色卡片，我的，个人、组织和空间，大事记、成长线和盟客网，盟客币充值:  超级账号 :1.角色卡片相关需求发布描述： 移动端为角色卡片弹窗，web端为hover显示卡片在以下场景可通过角色头像查看角色卡片，可以通过角色卡片进入该角色/个人的个人主页、所属事务/盟主页，以及其他操作。 视觉：移动端个人盟角色卡片 移动端角色  操作入口梳理：组织A本事务角色a、b盟内角色c盟外角色d、盟外角色个人f事务角色模块： 个人通讯录模块： 2.我的“我的”包含：我的个人信息、二维码、以及我个人主页的入口系统营销活动区域（超级会员购买入口、盟客币充值入口等）我所有担任的角色、与我所有角色相关的各种意志资源和物质资源与我相关的诚信圈的个人、组织、空间动态 视觉：“我的”移动端 3.个人、组织、空间个人首页优化：个人盟首页显示用户基本信息，包括：用户名、SuperID、性别（公开）、认证、心情、勋章、生日、地区、联系方式（ 手机号、电子邮箱 ），编辑时可快捷跳转至隐私设置决定公开的信息内容隐私设置：可设置是否公开的信息包括性别、生日、地区、手机号、电子邮箱视觉：个人盟web  个人盟移动端组织首页优化：参考交互升级v1.2视觉： 事务web 事务移动端空间优化：空间需求 ，7.23评审修改内容蓝色标记增加空间logo，封面空间分为首页、参与者、会话、设置模块空间增加关注视觉：空间web 空间移动端  操作区梳理： 4.盟客网查看需求发布5.成长线（大事记、规划、目标、盟客网）查看需求发布6.通讯录、我的角色优化显示上去重7.盟客币充值入口入口放在“我的”营销活动区，需求详见 其他：（1）区分个人、组织、空间：头像图标、认证图标（2）个人角色卡片考虑增加大事记入口（3）申请添加
任务系统扩展支持生产过程管理:  物资库相关 :背景 & 目标：在超级账号运用在农场管理的实施过程中，产品侧认为目前的超级账号不能有效支持农场在种植、养殖等生产过程管理的需求，考虑在超级账号的相关模块进行扩展。农场的生产过程管理具有如下几个特点：1、时间计划性：因农业生产的季节性等因素，一次农业生产过程往往具有较强烈的时间计划性，如跑山鸡养殖时间为180天、有机水稻从种植到收获历经大约三个月等2、操作顺序性：农业生产过程有相对严格的固定顺序步骤，且每个步骤有相对严格的时间约束3、资源相关性：农业生产作为典型的资源消耗和资源转化型活动，和人财物以及地理空间资源强相关。以农业种植为例，生产过程伴随着人财物的投入，会有生成物的产出，且与地理位置强相关。根据生产过程的以上特点，结合超级账号各模块的功能架构，产品侧认为在目标/发布模块纳入较为合理。主要思路如下：1、任务扩展：任务可以关联到物力资源和空间资源；可以定义任务之间的先后顺序和依赖关系2、目标/发布任务模块展示优化：可以甘特图的方式展示任务的时间顺序需求描述：任务扩展： 任务展示优化目前系统中的任务以列表形式展示，在展示层面不能直观显示任务进程和任务之间的关系，考虑在任务展示部分采用甘特图.任务展示的模块：发布、目标、事务发布中的任务展示：展示该发布下的所有任务目标中的任务展示：目标下发布中的所有任务以及目标下直接创建的任务。事务下的任务展示：因事务下的任务较为繁琐，暂不考虑在事务的任务模块扩展任务的时间状态展示任务甘特图展示逻辑：见原型示意中的文字说明       方案一：在任务中选择投入物料和产出物料，无需预先定义生产规则 方案二：选择物资、对应的生产规则、生产的库，但不能支持只投入物料，不生成物料的场景
发布富文本存在的问题汇总-长期:  衣食住行 :请写明问题，修改备注提出人，不然没法二次确认1. 新行输入“”时会出现““”（mac的默认拼音输入法在第一行的最开始直接双引号的时候有问题，要么不再顶头直接双引号，要么用搜狗三方输入法都能解决，直接解决问题太过麻烦）2.表格中复制一行文字，粘贴到另一单元格会变成三行，如下 3. 标题复制粘贴只能保留加粗字号，不能保留标题样式（临时解决方案，拷贝不止标题这一行，需要重写标题的组件，不能用draftjs的，因为拷贝单行标题的时候带不了标题的header信息，没法解析处理成对应的标题样式）4.表格列数选择过多（超过7）的情况下，可能右键不能出现弹窗5.表格出现横向滚动时，滚动条不能隐藏6.表格复制粘贴出来不好使（临时方案从A,B标题那位置就开始复制，或者在预览发布的地方复制表格更方便，后续需求补一下表格的浮窗，单独提供复制按钮吧，参考雨雀）7.发布内部复制粘贴带block格式内容会丢失样式（应该是自定义了复制外链解决图片粘贴问题引入）8.选中后点击删除线、下划线，选中区间会丢失（需要重写按钮的弹窗，antd的select必然会导致失焦）9. 全屏编辑时没有保存选项10.有序无序列表和图片一起复制的时候，图片会被解析成json字符串，单独拷贝图片没有问题11. 列表选项，没有回到上一级列表的键盘选项（空行回车或者删除键 国际惯例shift+tab）12.图片下插入有序无序列表的时候删除列表，会导致光标在当前列表内，但是会选中图片，再次输入图片会丢失
总分帐-移动端:  超级账号 :设计图1. 在根事务设置中增加一项“经营模式”，创建一个盟的时候，默认“总账模式”，总账模式下，子事务不再有“设置默认收款账户”功能，分账模式下，如果子事务还未设置默认收款账户，那么默认使用盟收款账户： 2. 在添加账户时，原来显示“设为默认收款账户”的地方改为：如果是根事务账户，显示为“设为盟收款账户”，如果是子事务账户，显示为“设为事务收款账户”，【只在分账模式可设置】3. 在对现有账户设置默认收款账户时：如果是根事务账户，显示为“设为盟收款”，如果是子事务账户，显示为“设为事务收款”， 【只在分账模式可设置】确认时，文按改为：：“盟收款账户已存在，再次设置将替换现有账户”，   4. 交易流水表、往来汇总表，增加筛选“对外交易”和“内部交易”，对外交易场景：总店-顾客、分店-顾客；对内交易场景：总店-分店，分店-分店；总账模式下，只有对外交易，分账模式下，两者都有；
发布富文本升级--第二批:  超级账号 :1. [移动端]一次插入多张图片；2. [Web]表格：选中一个单元格时，用户输入键盘上的字母或数字或标点，会直接引发单元格内容的录入；光标未出现在单元格内时，可用上下左右键在单元格之间移动；选中一个或多个单元格时，就可对选中的单元格内的内容做文本加粗、斜体、删除线、下划线、字体颜色、背景颜色、对齐；3. 大纲的实现；4. 发布之间可复制全部内容（文本、列表、图片、表格）；可复制外部内容到发布中（文本、图片、表格）；5. [Web]无序列表，在对低一级的无序列表做“删除”时，要一级一级地退，不要一下全删掉，例如：第一级第二级第三级6. [Web]无序列表，在无序列表中插入图片、视频、表格、投票之后，如果没有空行或者没有删除无序列表的情况下，需要延续无序列表的序号，例如：第1级第2级第2.1级第2.2级 第2.3级7. 有序列表，在有序列表中插入图片、视频、表格、投票之后，如果没有空行或者没有删除有序列表的情况下，需要延续有序列表的序号，例如：第一段第二段 第三段第三段8. [Web]图片编辑大小的时候，中间态的图片形状要和最终形成的图片形状一致；9. 增加字数统计功能，只计算文本中的字数， 分为汉字和非汉字统计，最终显示为：    汉字：XXX个字，    非汉字：XXX个字符；10. [Web]插入超链接后，如果在这个链接前面再点击“插入超链接”，此时会无法进入编辑链接的页面； 
2019年7月26日第18次产品例会:  超级账号 :一、产品功能更新简报1. 新增总分帐功能，需要在盟级别设置是总部收款还是分店收款，如果是分店收款，可以在分店设置自己的默认收款账户；【上线后需各部门协调好切换时间，再择期正式切换】 2. IOS最近会话列表新增排序维度 二、沟通事宜1. 盟客世界2. 角色卡片，我的，个人、组织和空间3. 成长线4. 衣食住行三、会议纪要时间：2019年7月26日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍  1. 盟客世界很多能吸引到用户的功能要放出来，不要藏在二级菜单；作为用户，希望能一眼看到可操作的菜单，那么就要菜单字体等更明显区别于其他；挖宝，有主动挖，也希望有天上掉下来的宝藏，配合动效，宝箱砸开迷雾，大头针扎到地上等等；考虑需求时要从两方用户角度都要考虑，埋宝的人、挖宝的人；2. 角色卡片、我的、个人盟、事务、空间需要动态的转发；移动端顶部“我的”不需要；3. 超级账号大事记做这个大事记的目标：把一个企业的发展历程、发生的重大事件串联起来，让一个陌生人看到这个企业的时候能看到这个历程，对于一些公开的内容，可以点进去看详情；如果是自动的话，来源于哪些板块，自动添加还是手动添加进入大事记，作为企业发动态，也会是一些重要的事，例如开业；当下以前的是大事记、当下以后的是规划；成长线：个人盟有自己的成长线，可以映射到盟客网，盟客网推荐的东西和成长线一 一匹配；大事记包含在成长线内；上下滚动是时间轴，上面是已发生，下面是未来；横向滑可以做平行结构，有个地方可以进入全量；4. 运营相关服务，需要二选一功能，用户提交选择往A走还是往B走；校园推广，共享雨伞、论文送审为主，教学视频、思目社，盟客世界方案实施事宜；跑山鸡的人民币定价和盟客币定价的使用方式；5. 下一批上线内容较多，物资获取服务、物资租用、音视频通话等；物资很重要，是基础，底层做得好，那么可以适应世界上多种活动方式；盟客币全额支付功能要有，盟与盟之间交易可以做限制，以符合国家政策；盟客币要有代支付功能，分红功能，符合共建共享共赢；安全方面的事宜要提上日程；大食堂模式，希望可以用盟客币支付，生成盟客币收款二维码，个人账户优先，不用超级账号的话，定价就会高；当功能具备后，就可以招募别人（盟客大使）做运营，他就自然成为盟客世界的一份子，就不是仅仅靠我们去运营。
微支付过审要求内容:  衣食住行 :http://kf.qq.com/faq/161226bymQ3y161226yQbmQv.html 
一对一红包:  超级账号 :图-Web图-移动端在会话中，增加“红包”模块，具体看图，额外说明如下：“可填写备注说明”处的文字改成“恭喜发财”，且如果未填写备注，将把默认文字作为备注发出；默认账户信息填写当前聊天角色的角色库的盟客币账户，可修改；接收方的账户首选角色库的相应账户，可修改，如果角色库没有设置相应账户，随机出现一个相应账户；接收方如果没有任何可选账户，会引导去接收方当前角色所在事务的资金库进行配置；发送的盟客币支持小数点后两位，如果小数点后最末位是0，那么不显示；收到红包时，接收人会收到和@一样效果的提醒；之后收到的@或红包提醒，会把前一个未看的提醒覆盖；如果之后一直未被覆盖，然后超24小时未接收红包，提醒会消失；红包可以在单聊中发，也可以在群聊中指定接收方后发出；群聊中的吃瓜群众看到的红包视角和发送方一样，会话中关于红包的系统提示不要推给吃瓜群众；发送出来的红包金额，在被领取之前，需要锁定，且能够在相应资金库中看到锁定的金额；交易流水表中的“等值金额”记为0，且增加一个字段“实际金额”记录实际发出的红包金额；（明细表里体现实际金额  在“对外交易、对内交易”平级增加“赠予”，相应表单中只出现等值金额为0的记录，右上角“等值金额总计”改为“实际金额总计”，且计算的是“实际金额”列，明细表中需要体现“实际金额”字段；在红包接收或超时后，需要在交易流水表中出现红包记录；资金变动记录中，需要在红包接收或超时后出现红包记录，另外需要增加一种类型，和“盟内转移”同等级，叫做“赠予”，相应的明细记录也需要有；会话中关于红包的系统消息显示规则详见附件；--------下一期需跟上的内容有：交易来源查看红包记录（入口：我的）--------图调整：先插一个话题，会话中的任务卡片图、投票卡片图希望有和物资、资金类似的显示布局； 移动端需要调整如下红字内容：         
2019年第32周(0805-0809)需求迭代清单_0802填写:  超级账号 :主系统目标 @周颖婷：目标管理员、参与者，增加交互改为和发布一致。web设计图 移动端设计 【致命三连一起做】 角色 @周颖婷：web端角色搜索操作吸顶，包括个人当前联系人、历史联系人、关注者，事务当前角色、历史角色、关注者，空间参与者、关注者 web设计 文件 @周颖婷：移动端文件搜索吸顶优化直播 @周颖婷：web端直播开始时间默认选择当前PVUV @周颖婷：实时活跃用户，PVUV实时统计、详细列表，不同平台访问分析增加h5数据；登录安全 @周颖婷：登录记录中恢复h5登录的数据，显示字段同浏览器登录文件 @周颖婷：web设计 移动端设计删除文件夹时只能删除空文件夹约束去掉，删除的文件夹将会进入文件回收站，回收站中可以恢复文件、文件夹回收站中的文件夹可以查看其文件结构，恢复只能从第一层恢复，恢复文件夹包含其子文件批量删除、移动、下载支持文件夹 成员、注册 @周颖婷：【暂不开发，完整梳理】短信邀请链接点击跳转下载app或打开app，具体流程如下 通过手机号、邮箱邀请的新用户，默认将手机号、邮箱账号回填到用户信息，手机号将作为注册手机号。当同一手机号、邮箱账号收到邀请时，只以手机号、邮箱账号作为唯一识别。邮箱短信邀请显示文案“盟-事务-角色 用户 邀请您加入 「事务」。角色权限、权限设置 @周颖婷 文案修改：默认的权限身份为超级权限、高级权限、中级权限、普通权限、盟客权限交互修改：编辑角色权限、事务权限设置时，点击权限表头即可选中该级权限；下拉选择顺序与事务权限设置中相同，顺序为超级、高级、中级、普通、盟客、自定义权限身份功能修改：新增的权限身份可以编辑、删除，编辑包括身份名称和权限配置。删除该权限身份时，所有使用该权限身份角色使用普通权限，使用该权限身份的角色仍保留原权限，类型变为自定义。删除需要二次确认，提示用户“删除该权限身份后，现有使用该身份的角色仍保留权限。确定删除？” 发布 @周颖婷：添加官客方时，可全选本事务角色 web设计 【致命三连一起做】  空间 @周颖婷：空间管理员的担任者不显示在参与者中，当管理员更换担任者后，原担任者显示在参与者中会话移除无担任者优化 @黄璜：会话移除角色通知优化 盟客币充值入口放出@周蕴颖：需求发布@周蕴颖：发布在创建和类型筛选时，最后增加“视频会议”类型，适用于全部组织事务；薪酬发布@周蕴颖：“接收账户”改成“实际接收账户”，这列的内容显示逻辑如下：如果状态是“已完成”，那么显示成实际接收的账户信息（保持现状）；如果是其他状态，那么显示成空； 资金发送@周蕴颖：发送盟客币，需要精确到分；  待办搜索&诚信圈搜索@周蕴颖：【移动端】当点击放大镜打开搜索栏后，默认的灰色文案，目前是“搜索”，需要改成，根据用户选择的是任务、服务、审批中的哪一个，文案相应显示成“搜索任务”、“搜索服务”、“搜索审批”；诚信圈搜索同理；移动端设计 盟设置@周蕴颖：【Web端】个人盟设置去掉“经营模式”字段（但实际上对应组织盟的“总账模式”），资金账户的“设为盟收款账户”改为“设为默认收款账户”；事务@周蕴颖：申请加入事务的两个入口，事务首页和盟客网，对于申请状态要保持一致（目前盟客网申请加入后，事务首页未显示成“申请加入中”）；且在“申请中”时，都可以“取消申请”（目前盟客网没有“取消申请”功能），当用户“取消申请”后，需要同时撤销还在审批过程中的“申请加入事务审批“；  企业认证@周蕴颖：在企业认证页面，增加“经营地址”字段，必填，长度最多60个汉字；如果第一次填写认证信息时，该事务的“事务对外地址”有值，那么这里的默认值就采用“事务对外地址”，可修改；如果企业认证通过时，“事务对外地址”值为空，那么将认证的地址回填给它；盟客网、盟客世界显示认证过的盟/事务；盟客世界根据“事务对外地址”显示盟/事务的位置；   动态允许穿越查看其他时间的图片 @黄璜：动态允许穿越查看其他时间的图片动态点赞评论 @黄璜：【三端】动态的评论排序、动态评论的回复排序改成从旧到新；【Web】动态评论的回复区域的显示，调整成和设计图一样             动态操作相关【这部分需要完善功能后再做】【Web】设计图评论数量不超过3条时，显示全部评论，超过3条时，默认显示3条评论区下方左侧显示“展开图标 更多XX条评论”，每次展开后10条评论，如果已经有过一次展开，评论区右侧显示“收起评论 收起图标”，收起全部评论；评论回复默认收起，显示“XX等几人共XX条回复”，点击展开所有回复；展开后可以收起回复；【移动端】将点赞和评论移至最下方，删除原有的快捷评论的区域。设计图会话名称优化 @黄璜：会话系统V1.3衣食住行发布筛选   产学研教共享雨伞——已经开发雨伞粘贴防水码，显示雨伞实例ID，借伞流程增加实例ID显示共享雨伞服务描述“请妥善保管晴雨伞，每把伞有唯一标识，不要还错哦！如不慎丢失或希望继续使用，可选择购买伞。”【服务配置，不需要开发】如果所还雨伞非当前服务对应物资实例，开锁后还伞成功，提示用户“还伞成功！每把伞有唯一标识，当前所还伞非本人借伞，请继续还伞。” 课程同主系统目标，普通课程授课教师、助教、学生，论文课程管理员、老师、学生，增加交互改为和发布一致。课程下发布筛选支持类型多选（移动端） 29周产学研教迭代
会话移除角色通知优化:  超级账号 :会话移除无担任者时，通知显示内容为：日期，时间，角色 担任者 移除了 角色 担任者例：1、被移除的角色都有担任者：07-30 09:30 产品研发 黄璜 移除了 后端工程师 张三 、前端工程师 李四、产品研发 王五 共3个角色2、被移除的角色都无担任者：07-30 09:30 产品研发 黄璜 移除了 9个无担任者的角色3、被移除的角色有些有担任者，有些没有担任者：07-30 09:30 产品研发 黄璜 移除了 后端工程师 张三 、前端工程师 李四、产品研发 王五 以及 9个无担任者的角色 共 12个角色
矿业服务划分和流程定义:  衣食住行 :背景 & 目标在矿场系统 & 超级账号整合初步计划的基础上，对矿场业务进行服务划分，并定义服务的流程、表单信息及对应的操作，在超级账号中落地矿场的业务服务。服务划分销售服务流程 提货服务流程 超级账号 & 矿场系统交互顺序图  服务节点表单销售服务   提货服务           实施tips：1、目前矿业系统不支持一个订单中包含多个石料品种，因客户下单后需要在矿业系统中同步生成订单，若需要支持用户一次下单中包括多个品种，考虑两个方向：        a、矿业系统扩展，支持一个订单中包含多个品种。此方向矿业系统的开发量较大        b、超级账号进行拆单，每个订单中只包含一个品种。此种方案和矿业系统兼容性较好2、与刘家骏进行沟通后，由客户发起提货在目前矿上的实施层面会存在困难，是否考虑给矿上工作人员开放提货入口3、需要技术侧评估系统间通讯复杂度ps：矿业系统关键表单截图     
会话聊天记录搜索:  超级账号 :会话聊天记录搜索左侧侧边栏搜索全部范围搜索范围文字对话资金备注物资名称、备注文件名图片名投票主题、介绍视频通话主题搜索后显示相关会话中有多少记录点击相关会话进入在会话中搜索相关关键字的界面会话内搜索提供全部、文字、资金、物资、视频邀请、文件、图片、投票、时间选项，默认为全部选项；点击某项快捷搜索后，搜索框内显示“搜索XX”；下方默认为最近此选项的相关记录；搜索范围和左边侧边栏一致；---------191022增加：搜索会话内容时，分享的卡片也要能搜出来，命中的字段是卡片上显示出来的内容；
动态允许穿越查看其他时间的图片:  超级账号 :在一个事务中查看动态时，点开一个图片或视频看大图时，可以通过左右滑动来查看其他图片或视频：设计图允许穿越查看其他时间点发表的图片/视频；在移动端的“我的”页面，允许穿越查看不同事务发表的图片/视频；图片/视频上方显示返回，当前图片/视频在动态中的位置以及更多；更多中为保存图片/视频、取消；图片/视频中显示发表当前动态的角色以及发表的日期和时间以及当前动态对应的文字内容（超过100汉字后使用省略号），点击文字内容进入动态详情；动态详情返回之前浏览的图片/视频；图片/视频下方显示点赞数、评论数；点击评论进入动态详情，动态详情返回之前浏览的图片/视频，点击点赞只进行点赞操作；图片/视频居中显示在页面中间，长图时文字内容部分玻璃显示，视频可以全屏播放，全屏播放事不能直接滑动穿透，需要返回后才可以穿透；点击图片隐藏以上详细信息，只显示图片；视频播放隐藏以上详细信息；长按图片/视频出现保存；穿越查看另一条动态的第一个图片/视频时默认显示详细信息；用户选择隐藏/展开详细信息之后该条动态的其他图片遵循用户的选择；点击返回回到动态列表页；回到动态列表时定位到点开的第一条动态的位置；
2019年8月2日第19次产品例会:  超级账号 :一、产品功能更新简报1. 新增共享空间模块  2. 企业、个人主页交互升级    3. Web左侧会话列表支持按盟分组、按时间排序；4. 盟客币精确到分-订单支付支持盟客币100%抵扣；5. 优化： -已支付但未完成的订单提示文案优化；-扫一扫后退统一回到扫一扫上一页面；二、沟通事宜1. 农场2. 盟客世界3. 共享空间三、会议纪要时间：2019年8月2日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、刘晓宇、王振伍  餐厅近期需求讨论；近期产品工作沟通：（1）登录注册；（2）加好友与去好友再加好友；（3）点赞角色，是否考虑去掉企业角色，改成只有用户点赞（马甲也可以点赞）；空间、企业、个人的相似点和区别；空间管理员要多个（商会场景）；空间运营，目前可以采用员工认领的方式；HR和CRM；“内部结算”文案要改成类似“集团模式”、“独立模式（非集团）”；所以盟设置那个开关，不仅影响财务模块；共享雨伞目前进度沟通；农场的目标、任务模块要与一块地的具体工作挂钩，有了上游之后，和餐厅对接也会方便；
动态操作相关需求:  超级账号 :动态操作相关需求动态可以选择可见范围动态可以插入表情、图片、视频、发布动态需要显示来源事务原创事务转发个人原创个人转发动态需要显示最后编的角色、时间动态可以点赞、评论、分享（转发）动态可以被转发到个人动态角色所在事务动态会话链接动态可以设置权限（可不可以点赞，可不可以评论，可不可以分享）动态评论可以回复动态评论可选择范围（仅作者可见，联系人可见，公开）事务的动态可以被屏蔽屏蔽可以永久屏蔽/选择屏蔽一周动态可以被隐藏可以在事务首页/个人盟首页看到该动态，并取消隐藏发表动态的角色和该事务中的高权限角色可以编辑、删除动态动态被删除后，转发这条动态的动态显示此条动态已被删除评论者可以删除自己的评论，不可编辑发表动态的角色和该事务中的高权限可以删除动态中的评论，不可编辑评论可以被点赞被点赞最多的三个评论显示在最上面三个（可以选择按照热度排序评论和按照时间顺序排序和按照时间倒序排序）评论和回复分两级；回复内容平铺，加入@功能回复可以被回复，自动添加@个人/事务可以在主页置顶/取消置顶动态
需求集中补遗--截至第31周--ZYY:  超级账号 :来源发布2. Web更新提醒：第31周迭代；3. 帮助与反馈交互优化（&LS）：已在帮助反馈服务增加发起人为协作者，等32周服务升级后即可正常使用；4. 动态分享多样化：转HH；5. 动态转发：转HH；14. 成长线：需求优化中；21. 企业认证填经营地址：第32周迭代；23. 薪酬默认接受账户文案优化：第32周迭代；24. 通知需求梳理：需求进行中；42. 左侧搜索和筛选按钮交互优化（&LS）：？？54. 权限穿透官方会话后但加入客方，应自动升格：需求优化中；60. 资金赠予：一对一红包；62. 超级账号（含盟客世界）定位常开和提醒：？？63. 富文本编辑器交互优化（含列表粘贴格式丢失、选中单元格才能编辑加粗）：发布富文本升级第二批；71. 动态点赞评论交互升级：转HH；72. 需求、视觉和开发版本隔离：？？84. 移除无担任者不通知优化（&ZYT）：转HH；87. 停用事务、停用角色和失效人财物事：排期；92. 盟客币充值入口优化（&ZYT）：需求；93, 会话中发送资金没有审批或提醒：排期；94. 发送盟客币不能精确到分：第32周迭代；95. 高权限担任低权限，低权限邀请高权限担任任务负责人自动加入或审批：审批统一治理；96. 动态排序和评论排序优化：第31周迭代；113. 会话省略号：会话系统V1.3补充说明；114. 盟公开性设置样式（&ZYT）：？？118. 总分账切换可行性和文案优化，个人不存在总分账：前一半排期，后一半在第32周迭代；-------140. 左侧任务默认筛选条件优化为创建加负责加协作，或者搜索无视筛选条件：141. 我的加载技术和交互优化：148. 移动端首页和会话页交互优化（&HH）：149. 盟客网交互优化AppStore和左滑完善条件（&ZYT）：153. 盟客币赠送未进交易：155. 我的角色推荐顺序和分组梳理：
白名单（VIP）>手动选择（自定义）>本事务角色（本部门）>父事务角色递归（指导部门）>盟内加入角色（关系部门）>盟内未加入角色（本公司）>盟外加入角色（客户）>关注角色（粉丝）>个人角色（兜底162. 转发到会话列表最近会话文案优化：163. 首屏第二次渲染时时加载中或请求中文案动画：169. 角色点赞简化为用户点赞和马甲（&ZYT）：171. 集团模式下影响盟客网、盟客世界、内部结算、认证等，内部结算指定结算实体：173. 评论、会话历史态：175. 盟外申请添加好友默认文案和审批设置优化：
预订到时间点的优化:  衣食住行 :背景：新的服务上线后，上架时间段能重叠，原有的选择时间段进行预约的功能无法支撑，因此需要对预订进行升级。说明：预订时间为一个时间点（已优化）接单时商家自己分配位置，可以修改商家自己配置预留时长功能：1.发起预订功能场景：用户可以在餐厅中，发起预订服务。功能平台：移动端功能详述：  2.商家接单功能场景：顾客发起预订后，商家需要接单。功能平台：移动端/web端功能详述：（这里可以考虑把座位是否接受预约这个类型去掉，）     
移动端首页和会话页交互优化:  超级账号 :移动端首页和会话页交互优化会话显示事务/盟较少时，事务/盟较多时，会话列表按事务/盟分类，全部隐藏，点击展开 [类似联系人列表]提供事务内/盟内置顶事务排序用户自定 
2019年第33周(0812-0816)需求迭代清单_0809填写:  超级账号 :主系统个人盟 @周颖婷：新创建的个人盟默认公开性为“公开”个人盟 @周颖婷：审批设置文案修改为“申请添加联系人”，“选择开则申请添加我为联系人需要审批”，默认为开个人盟 @周颖婷：隐私设置，陌生人会话、物资、资金默认为开会话 @周颖婷会话“来自”改为“From”+空格+来源web端From的类型（事务、目标、发布、服务、任务）不显示单聊弹窗显示优化角色分为组织角色和个人，单聊对方为个人，不在会话左上角显示个人，在顶部显示个人，点击进对方个人单聊对方是组织角色，在会话左上角显示对方组织角色（盟-事务-角色 用户），在顶部显示From 对方组织角色所属事务，点击进入对方组织角色所属事务 文件 @周颖婷：上传新版本文件后关闭弹窗，文件列表自动刷新角色 @周颖婷：更换担任者时，被邀请人同意/拒绝前，或者被邀请人拒绝后，担任者还是原来那个人；图 【不做】 注册勾选协议@周颖婷&周蕴颖：在超级账号注册页面，增加勾选用户协议的部分（超级账号服务协议、超级账号隐私政策）《超级账号服务协议》的地址 https://menkor.com/terms《超级账号隐私政策》的地址 https://menkor.com/privacy任务@周蕴颖：【不做】任务创建时邀请负责人，被邀请人同意/拒绝前，或者被邀请人拒绝后，任务负责人都是创建人；任务负责人转发时，被邀请人同意/拒绝前，或者被邀请人拒绝后，任务负责人仍然是当前负责人；【移动端】任务会话，在会话页右上角可以查看会话角色；  “我的”设置【移动端】@周颖婷&周蕴颖，在“登陆设备管理”下方增加“通用设置”，下一级菜单中，此次仅添加“视频和动图自动播放”一项，在下一级菜单有选项“4G和WiFI、仅WiFi、关闭”，单选，移动端设备需要根据这里的选择来控制盟客网、事务封面、动态中的视频是否自动播放；【不做】服务@刘劭：服务列表，默认显示状态是“待完成”的服务；事务首页@周蕴颖：封面视频每个大小限制在20M；当封面视频完整出现在当前页面时，可自动无声播放，不用暂停按钮，但需要有按钮可以打开声音，点击视频将弹窗播放，弹窗播放采用和目前动态的弹窗播放一样的形式；封面视频播放结束后，继续进行封面多图的滚动；再次滚动到视频时，仍然自动无声播放；只有一个封面并且是视频时，不滚动，且循环播放；当正在播放视频的封面移出当前页时，将暂停播放，当这个视频重新完整出现在当前页时，将继续播放；【Web】如果当前页面同时有完整的封面视频和动态视频，那么在鼠标移到动态视频时，会触发动态视频的自动播放，此时会暂停封面视频的播放；当鼠标移出当前正在播放的动态视频区域，将暂停播放动态视频，继续播放封面视频；发布搜索【Web】@周蕴颖：事务的发布列表&目标的发布列表，输入搜索关键词，点击进入相应搜索结果后，再回到发布列表页时（页面内点返回，或者浏览器点返回），保留搜索关键词；其他动作都会清空关键词；目前线上环境搜索时，会中间弹跳一下，要优化；发布@周蕴颖：发布富文本升级第二批会话@黄璜：【移动端】进入会话前有截图或者保存图片的操作，一分钟内第一次进入会话后提示是否发送最后一张图片/截图。提示出现在发送上方，显示图片略缩图，点击后发送图片。动态@黄璜&周蕴颖：【移动端】当动态中的视频出现在当前页面，且是当页所有视频的第一个完整视频时，可自动无声播放，不用暂停按钮，但需要有按钮可以打开声音；循环播放；点击视频中的非按钮区域，将弹窗播放；当正在播放的视频不是当页第一个完整视频时 被移出播放区域后，将暂停播放，当它回到自动播放区域后，将继续播放；【Web】当鼠标移动到动态中的一个视频时，且视频是完整出现在当前页，可自动无声播放，不用暂停按钮，但需要有按钮可以打开声音；循环播放；点击视频中的非按钮区域，将弹窗播放；当鼠标移出当前正在播放的视频区域，将暂停播放，当鼠标移回去，将继续播放；动态@黄璜：动态中的头像、角色名可以点开；点开后进入该角色的角色卡片动态@黄璜：动态中（还有其他入口）打开的图片和视频，可以分享给诚信圈好友，转发到会话、联系人、第三方（微信）； 事务首页【Web】@周蕴颖：服务专区最大高度320px，小于320px时，底部空20px，专区高度根据当前内容高度自适应；服务专区服务图标尺寸改成32px；图子事务专区的位置移到服务专区下面，显示方式改成一行一个；最大高度300px，小于300时，底部空20px，专区高度根据当前内容高度自适应；子事务logo图尺寸改成32px；图    事务首页头像【Web】@周蕴颖：头像边框格式按设计图进行调整； 行业线产学研教：共享雨伞：当用户所还伞可以识别，但不属于租用上架雨伞时，将该雨伞从雨伞所属库转移到伞架库，并形成一笔物资记录。同时将该雨伞在雨伞租用服务（两个服务）中上架，提示用户“所还雨伞非借用雨伞，请在会话中联系管理员处理”。当用户所还伞无法识别，提示用户“还伞失败，所还雨伞无法识别，请在会话中联系人管理员处理”在服务和租用订单处将普通租用和共享雨伞区分开，保持可以共同调用的公共接口不变。 角色推荐顺序
动态查看优化:  超级账号 :「20200303」动态评论和回复保留草稿用户进入动态详情页对动态进行评论时，记录评论的内容，未发送评论退出后，使用同一设备再次进入该条动态进行评论，保留上一次评论内容用户切换角色后，新角色可以对动态进行评论，则使用新角色作为评论角色用户进入动态详情页对回复某一条评论时，记录回复的内容，未发送回复退出后，使用同一设备再次对该评论进行回复，保留上一次回复内容用户切换角色后，新角色可以对该评论进行回复，则使用新角色作为回复角色「2019.11.28」发表动态时图片顺序 「设计图」发表动态时图片的顺序为用户选择的顺序编辑动态页面用户点击图片可以预览图片预览页面可以删除图片预览页面可以编辑，编辑后直接插入替换原图片长按可以拖动图片改变图片顺序「2019.11.8」动态查看、点赞、评论使用的角色首先判断这条动态可以被用户的哪些角色查看到，按照下述顺序依次选取从我的进入动态：发布动态的角色>个人角色>该事务下的角色>其他角色从事务首页进入动态：发布动态的角色>进入事务的当前角色动态发布者角色/动态点赞角色/动态评论角色停用/卸任之后头像变成默认头像，担任者角色使用历史态用户点赞状态变为【未点赞】，可以使用新的角色或者个人状态点赞（使用历史态来防止刷赞行为，即点赞人数有总人数[未卸任/停用角色+历史态角色]，和活跃人数[未卸任/停用角色]，且点赞排序最近优先，不会出现大量默认头像的情况）动态查看动态可以被有权限的人查看：***角色显示使用事务上下文 “角色名 担任者”，如 思目创意-产品部-产品研发 黄璜 在思目创意-产品部 发表动态， 则发表角色为 “产品研发 黄璜”在个人盟全部动态（Web端）与我的（移动端）查看显示 事务头像、名称、发表时间、更多 ，下方显示发表动态的角色担任者头像、角色名-担任者、发表时间、评论数，点赞数事务名称：盟-事务（思目创意-产品部），根事务只显示 盟（思目创意）更多中包含：不看TA的动态、关闭评论（有权限时）、删除动态（有权限时）角色名-担任者：盟-事务-角色 担任者（思目创意-产品部-产品研发 黄璜）角色名+时间最长显示到距离评论组件20px处个人盟角色，显示头像， 名称（黄璜），更多，下方显示发表时间、评论数、点赞数在事务首页查看显示 角色担任者头像、角色名 担任者 、发表时间、更多，下方显示发表时间，评论数，点赞数角色名 担任者：（产品研发 黄璜）更多中包含：关闭评论、删除动态，没有权限不显更多空间动态在空间内查看显示参与者头像、参与者角色、发表时间、更多，下方显示发表时间、评论数，点赞数参与者角色：个人盟角色（黄璜），组织角色：盟-事务-角色 担任者（思目创意-产品部-产品研发 黄璜）在在个人盟全部动态（Web端）与我的（移动端）查看显示空间头像、空间名称、发表时间、更多，下方显示参与者头像、参与者角色、发表时间、评论数，点赞数参与者角色：个人盟角色（黄璜），组织角色：盟-事务-角色 担任者（思目创意-产品部-产品研发 黄璜）角色名+时间最长显示到距离评论组件20px处移动端动态详情页「设计图」显示动态来源（事务头像、事务名称），与发布动态的角色（角色头像，角色名称）点击事务头像或名称可以进入该事务 「事务动态中的事务头像、个人盟动态中的个人盟头像、空间动态中的空间头像」点击页面内其他位置的角色/个人盟头像或者角色/个人盟名称进入其角色卡片显示动态发表的时间显示动态所有内容（文字、图片/视频、发布）从“我的”进入的动态详情可以屏蔽动态点赞者最多显示2行，点击点赞符号（红心）可以进行点赞操作点击点赞者头像进入角色卡片点击“更多”以及点赞区域的其他部分进入点赞列表没有点赞时，点赞区域显示点赞符号和“还没有人点赞，快来赞一个吧”点赞列表显示点赞者头像，名称，（可选）介绍评论全部显示在点赞区域之下，最上方显示“全部评论（XX）”关闭评论的动态在“全部评论（XX）”下方显示“该动态已关闭评论功能，已有评论将保留，无法添加新评论”评论回复显示3条，超过3条时显示“查看全部X条回复”，点击进入评论详情页评论详情显示原评论以及该评论下的所有回复，每条回复包含：回复者头像、名称、回复时间、回复对象、回复内容点击评论/回复，可以对该评论/回复进行回复，点击空白处取消回复底部点赞/评论固定，点击评论对动态进行评论「新」动态单图优化链接「新」评论完成后，滑动到该条评论「新」回复评论后：如果不需要折起，直接插入回复，滑动到该条回复如果需要折起/已经折起，在现有回复下插入该条回复，该回复不折起，同时显示“查看全部XX条回复”，重新进入动态详情后刷新页面。
基于服务的餐厅社交、代售:  衣食住行 :餐厅社交需求移动端社交入口只在移动端的到店点餐做社交当预订订单到店后，也能出现社交入口 移动端社交视觉  基于服务的代售
角色推荐顺序和右上角我的角色顺序:  超级账号 :角色推荐通用顺序：白名单角色；（目标管理员参与者=发布官客方=任务负责人协作者=已发起服务发起人负责人协作者=未发起服务VIP【通用场景，白名单指定】）上一次离开本事务时用的角色；（手动在事务上的切换；白名单命中不计为手动缓存；【事务通用场景，手动指定】=入口上下文【非事务通用场景，上下文指定】，也就是【除了】目标、发布、任务、服务详情和发起服务的地方都要调用，那么移动端就是只有在事务首页做的手动切换才会被记下）本事务内角色；父事务角色（一直到盟）；本盟其他事务角色（兄弟事务）；（已加入本事务的盟内角色在前）本事务的盟外角色；关注的角色；个人角色；（个人已兜底，因为系统里一定有个人角色）其他角色--------------进入事务时，右上角切角色下拉选择顺序：常用角色：包含本事务、本盟、个人；其他角色：按盟来分组出现（但是非根事务的角色并没有出现盟）；高亮说明：在下拉列表的具体角色中高亮这一行，且Web端会将具体角色体现在右上角；特殊场景：每个分类里有多个的情况，用ID从小到大排序，多个盟就用盟ID，多个角色就用角色ID；移动端，角色全部左对齐；  盟客网“常用角色”只有个人，且默认角色是个人，剩下的全部是“其他角色”，ToC页面只显示个人；从盟客网回到超级账号，不需要把盟客网切换的角色带过去；---------------关于点餐时的角色推荐顺序：【目前使用“角色推荐通用顺序”】白名单角色；本事务的盟外角色、关注的角色；个人角色；关于点餐时的角色显示顺序：【目前直接使用后端给的“角色推荐顺序”列表来完成“推荐”和“排序”两件事】白名单角色；本事务的盟外角色、关注的角色；个人角色；本事务角色；本盟其他事务角色；其他角色；---------------关于充值功能的角色推荐：从资金库入口进入盟客币充值时，默认使用当前操作角色，可选角色范围是对当前资金库有操作权限的角色；从“我的”入口、或者衣食住行事务首页的“充值”入口、或者思目平衡发展基金盟首页的“充值”服务进入盟客币充值时，默认使用个人角色，可以修改成其他角色，不显示“思目平衡发展基金盟”的角色；充值结果最终会进入相应的角色库；       那么，这里对于充值时的角色显示顺序排列如下：（若同一类有多个角色，那么按拼音排序）个人角色；本事务的盟外角色和关注的角色；本事务角色；本盟其他事务角色；其他角色；从“我的”入口、或者衣食住行事务首页的“充值”入口进入现金充值时，默认使用个人角色，可以修改成其他角色，不显示本盟角色；充值结果仅会显示在往来汇总表中；       那么，这里对于充值时的角色显示顺序排列如下：（若同一类有多个角色，那么按拼音排序）个人角色；本事务的盟外角色和关注的角色；其他角色；---------------场景举例：进入事务甲首页时，推荐了角色A，然后进入目标甲，推荐了白名单角色B，此时回到事务甲首页，应该推荐角色A；进入事务甲首页时，推荐了角色A，然后进入目标甲，推荐了白名单角色B，此时手动切换成角色C（不会被记为事务上的手动切换），再回到事务甲首页，仍然推荐角色A；然后去事务乙首页，再回到事务甲首页，依然推荐角色A；再进到目标甲，推荐白名单角色B；
2019年8月9日第20次产品例会:  超级账号 :一、产品工作简报1. 本周上线：护照认证后允许修改性别/生日；往来汇总明细表修复盟客币交易显示问题；资金库盟客币充值选角色逻辑优化；2. 本周工作：主系统：共享空间V1.1；加好友逻辑优化；（一方删好友之后）成长线V1需求、盟客网V1.1需求；一对一红包需求；角色成员升级需求;事务动态优化：事务动态查看、转发；会话列表优化：会话首页；行业线：思目农场生产过程管理；中正矿业进销存对接；餐厅多种经营模式方案；共享雨伞、物资租用、物资获取、服务定价联调联测；其他；用户反馈的沟通处理；竞品调研：社交软件和外卖软件；二、沟通事宜 使用反馈1. 服务模块-运营相关；2. 共享空间-运营相关；三、会议纪要时间：2019年8月9日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍 、曲直1. 空间，需要多个管理员、需要能转发到超级账号（类似发送到微信）；2. 会话中，和个人聊天，来自：XXX的事务，要修改；3. 雨伞运营进展：注意和学生会阶段性交流、推进、培训；相关的服务收费，要增加盟客币支付；4. 物资模块使用反馈沟通：一只鸡从农场到餐厅，物资的发送、出入库、单位的转化；5. 个人盟优化。
服务定价支持盟客币抵扣:  衣食住行 :背景 & 目标目前支持服务的货币定价，在目前的系统中，用户获得支付接口成本较大，因此需要支持使用盟客币支付抵扣服务费用需求描述    
[编辑中]盟客网成长线2.1:  超级账号 :图-Web图-移动端   成长线基础阶段按年龄段划分，具体如下： 成长线的基础节点和超级账号成长线保持一致，且在两边都可编辑【图】；成长线只在用户维护了生日信息后才会出现；盟客网对应推荐内容：1. 所有人普适的推荐内容，2. 年龄段推荐内容，相应的，服务提供方需要有适用的年龄段标签，例如：课程、休闲娱乐场所、电影电视介绍；3. 标签对应的推荐内容。
转发到会话、联系人和第三方（分享相关）:  超级账号 :超级账号中图片/视频/文件/发布/投票/文字： 关联需求：中间页卡片内容设计图：移动端设计Web端设计卡片设计H5中间页设计分享入口、出口与方式列表  分享场景和方式点击分享进入二级分类页，用户选择分享到的位置二级分类页可以搜索，搜索结果包含会话、我的同事、我的好友、合作伙伴和共享空间每一项最多显示3个搜索结果当某一项没有搜索结果时，不显示那个分类搜索完成后在二级页面分享只可选择一个目标/发布在分享的时候提示已公开的直接进入二级页面私密目标/发布提示有权限的用户提示 公开后分享/继续分享/取消分享无权限的用户提示 继续分享/取消分享分享至会话（最近会话）最多同时发送到9个会话会话列表排序：左侧最近会话列表会话可以被搜索，搜索对象是会话名称、会话内包含的角色、会话内容；优先显示会话名称命中的最近会话，按会话时间排序名称排序完后显示角色命中的最近会话，按会话时间排序角色排序完后显示内容命中的最近会话，按会话时间排序分享角色：系统自动选择群聊中角色，选择规则与“我的角色自动推荐”相同分享到诚信圈通讯录（我的同事/我的好友/合作伙伴/共享空间）分成对应的四种类别最多同时发送给9位联系人，不可以跨类选择诚信圈通讯录可以被搜索，搜索对象为联系人名称我的同事显示：用户名 角色名我的好友显示：用户名 （同学信息）合作伙伴显示：用户名 角色名共享空间显示：用户名 角色名 共享空间显示所有联系人所有联系人：按诚信圈通讯录排列分享者角色：系统自动选择，选择规则与“我的角色自动推荐”相同分享到动态默认分享到个人动态选择个人动态/具体的事务动态/具体的空间动态事务和空间显示可发表动态的事务/空间事务动态排序为事务树拉平，保留二级名称（盟名称-事务名称）分享到个人动态图片/视频转发到动态进入发表动态页，图片/视频自动插入动态编辑分享到我的事务动态图片/视频分享到动态进入发表动态页使用用户在这个事务内可以发动态的优先级最高的角色发表（推荐角色），可切换可发表动态的角色分享到我的空间动态啊图片/视频分享到动态进入发表动态页使用用户在这个空间内可以发动态的优先级最高的角色发表（推荐角色），可切换可发表动态的角色分享到第三方（微信）企业/个人/空间/目标/发布/投票：微信卡片，H5中间页图片：直接分享图片视频：下载后 （显示进度） 打开微信， 直接分享视频文件：下载后（显示进度） 打开微信， 直接分享文件
2019年第34-36周(0819-0906)需求迭代清单_0830填写:  超级账号 :主系统【34周已上线】任务@周蕴颖：【移动端】任务会话，在会话页右上角可以查看会话角色； 创建盟@周蕴颖：默认公开性改为“公开”;增加盟Logo上传字段；“事务模板”的下拉选项改成和创建子事务时的一样；  创建子事务@周蕴颖：增加事务Logo上传字段，默认继承父事务logo；图-移动-创建盟  图-移动-创建事务  图-Web-创建盟  图-Web-创建事务创建目标@周颖婷：如果“目标模版”只有一个，那么就隐藏“目标模版”；  右上角角色显示@周蕴颖：【35周已进开发】图-移动端  图-Web进入事务时，右上角切角色下拉选择顺序：常用角色：包含本事务、本盟、个人；其他角色：按盟来分组出现（但是非根事务的角色并没有出现盟）；高亮说明：在下拉列表的具体角色中高亮这一行，且Web端会将具体角色体现在右上角；特殊场景：每个分类里有多个的情况，用ID从小到大排序，多个盟就用盟ID，多个角色就用角色ID；移动端，角色全部左对齐；【移动端】弹窗的页面增加底部的按钮叉  【移动端】个人盟二维码@周颖婷：扫描个人二维码进入他人个人主页，加好友突出显示 查看设计图 【35周已上线】 基本设置@周颖婷：【三端】事务设置 个人设置个人盟、盟、事务基本设置显示优化 去掉盟需要公开的信息中的真实姓名、去掉用户名显示设置权限修改：根事务“经营模式”、“终止盟”需要超级事务权限，根事务其他基本设置需要中级及以上事务权限个人盟@周颖婷：他人视角看个人盟，只保留主页、目标、发布、任务、文件tab发布@周蕴颖：发布创建者改为显示操作当时的角色和用户，不要实时取； 会话转发@周蕴颖：转发时看到的可选会话，采用“时间维度”的会话标题；会话搜索@周蕴颖：【Web】通过会话搜索结果跳转到会话中时，高亮显示搜索结果所在那段会话； 盟客网@周蕴颖：填写学校信息时，“类型”是“高中”的，“学校名称”填写方式改成和“大学-学校名称”一样，就是搜索+填写，对于历史数据，全部作为填写的数据处理； 「已上线」动态评论@黄璜：【三端】动态的评论排序、动态评论的回复排序改成从旧到新动态@黄璜：动态中的头像、角色名可以点开；点开后进入该角色的角色卡片动态@黄璜：单图优化，规则如下「视频播放前略缩图与单图相同」【Web】长短比例的阈值为9：16，最大值 Max = 240px当长短比例小于9：16的时候，裁剪为9：16的比例，长短比例大于9:16的时候，不裁剪以最长边等比例缩放到 最大值Max【移动端】长短比例的阈值为9：16，最大值 Max = 手机宽度 W-24当长短比例小于9：16的时候，裁剪为9：16的比例，长短比例大于9:16的时候，不裁剪以最长边等比例缩放到 最大值Max动态@黄璜：发布在动态中的显示优化私密发布默认不可选择，在列表中标灰发布内容在动态内容下方显示发布的标签，编号与标题发布中若有内容，默认显示前100字，如果100字超过3行，默认显示前3行发布中若有图片/视频，图片/视频在发布内容的下方，默认显示前三张图片/视频点击发布标题/查看详情，进入发布详情页面动态的评论不计入发布的评论 角色@周颖婷：角色页每个分类默认显示六个角色，点击“显示更多角色”后请求全量角色
外卖v2.2:  衣食住行 :本迭代要解决的问题菜品满多少份起点--在外卖服务上架表单中，新增“起售数量”的字段一段时间内不支付可以取消外卖订单可快速再来一单在外卖服务的支付和接单节点可以配置取消，其他节点都不允许取消（等服务取消配置审阅者后，再开放取消功能）。方案：1.功能简介：配置起售份数功能场景：商家为菜品配置起售份数后，该菜品最少购买量就是起售份数功能平台：配置在web端，使用在移动端功能说明：在上架配置中，可配置起售份数，默认为1，不可以大于上架份数。在菜单页面：对于起购数量大于1份时，点“➕”时，添加起点份数，而不是加1份2.功能简介：未支付订单可自动取消功能场景：下单后，15分钟内不支付，订单自动取消功能平台：移动端功能说明： 3.功能简介：快速再来一单功能场景：软件提供快速再来一单的功能，以便提供订单转化率功能平台：移动端功能说明：再来一单的条件说明：   4.功能简介：取消订单功能场景：允许顾客在商家接单前，取消订单。允许商家以拒绝接单的形式，取消订单。功能平台：功能说明：支付节点：除了15分钟内自动取消订单，还允许顾客主动取消订单。接单节点：商家可以取消；在商家接单前，顾客可以取消订单。  5.查看服务列表 
2019年8月16日第21次产品例会:  超级账号 :一、产品工作简报1. 本周上线：?点餐流程服务化；?供需升级；?新增物资获取功能；?新增服务定价功能；?新增物资租用功能；?新增共享雨伞模块；盟客币发送可精确到分；直播开始时间默认当前；角色模块搜素框吸顶；2. 本周工作：个人与个人、个人与组织、组织与组织联系人逻辑梳理；盟客网增加找同学逻辑（维护学校信息、南大绑定）；动态交互优化；会话交互优化；转发到会话、联系人、第三方梳理服务优化；外卖功能点优化；盟客币一键抵扣需求；大食堂需求进开发；二、沟通事项对动态功能的一些思考和讨论：动态强关系链与动态弱关系链，私密社交注重用户间的相互联系，公共社交具有商业推广属性。三、会议纪要时间：2019年8月16日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：周蕴颖    参加人员：林佑、周蕴颖、刘劭、方燕玉、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍 、曲直由事务首页的动态功能引发的一些思考：超级账号关注的是用户需要什么，那么用户有私密社交需求，也有公共社交需求，那么超级账号要做的功能就是满足用户的实际需要，并不偏向做私密或做公共任何一方。根据时间的推移，在初期，用户可以通过盟客网、通过服务进行公共社交，当用户通过公共社交点赞人列表是否需要看到，需要，因为用户把动态放入了公共网，发现有人通过点赞，表示出了对这个动态的关心，那么用户也会有心想要扩大自己的圈子，就可以通过与点赞人的互动来实现；那么这个互动不仅可以发生在发表者与点赞人之间，也可以发生在点赞人之间。转发，如果发表者的事务是私密的，那么就不可以转发，其他情况允许转发。我们做的系统，要关注在商业上有内敛需求，用户有认识陌生人的需求，但有上限；所以加入事务的人数要有限制，因为需要考虑自己的供货能力；我们是克制的对公社交，盟客网的推荐是有节制的，例如盟客网的美食版块，只推荐给美食爱好者，不会盲目推荐给其他与美食不相干的爱好者。无论对公对私社交，重点是“有效”。更进一步的功能，发动态要选版块。运营沟通：共享雨伞的硬件选型事宜
【编辑中】盟客网V2.2:  超级账号 :视频自动播放【Web】默认不自动播放视频，那么事务封面就要滚动播放当鼠标移动到一个视频时，可自动无声播放，不用暂停按钮，但需要有按钮可以打开声音；循环播放；点击视频中的非按钮区域，将弹窗播放；当鼠标移出当前正在播放的视频区域，将暂停播放，当鼠标移回去，将继续播放；
任务先行的迭代记录:  衣食住行 : 
餐饮服务化升级情况简报:  衣食住行 :一、餐饮服务化原因：     服务模块具有相比于其他模块更灵活的配置性。这个特性使服务模块可以根据不同的场景，不同的业务需要，定制更符合用户使用习惯的流程和界面。因此，此次将点餐由发布向服务迁移，在点餐流程的基础上，实现了由点餐业务扩展到电商业务的小目标，还顺势发展出了租用业务。     餐饮服务化后，已经实现了以下能力：一、对不同的对象，提供不同的点餐服务。目前金陵风尚店的外卖已经能面向不同的对象提供不同的外卖服务；二、可根据业务需要开启不同的服务。之前每家店都必须有外卖和店内点餐的服务，现在若只想做店内点餐，不做外卖服务，可以不配置外卖服务。二、上线后出现的问题： 三、餐饮服务化的总结和规划由于这次上线涉及的功能比较多（出品、点餐、供需、牵涉交易、资金等后台结构的变动），导致出现了较多的问题，不过对于影响点餐的功能基本能在下一餐段开餐前修复完成。
下一阶段要进一步完善点餐流程，打磨易用性：1. 服务整体交互优化2. 各类型的服务要更符合各自的业务特点。3. 支持前厅销售和后厨生产的分离4. 外卖起送价、配送费等配置纳入外卖服务配置中（开发中）
 
诚信圈组织好友单列:  超级账号 :诚信圈“好友”改为诚信圈“联系人”联系人中包括个人盟好友个人盟通讯录中其他事务联系人排序与个人盟通讯录相同点击联系人后进入个人盟会话页面“更多”操作每一个联系人后用三点表示更多更多中包括 进入事务、移除移除操作与个人盟联系人移除操作相同个人联系人进入事务显示“进入TA的个人盟”组织联系人进入事务显示“进入TA所在的事务” 诚信圈“关注”关注列表可以查看我关注的企业（事务）、个人盟和共享空间点击进入企业、个人盟和共享空间的首页更多中包括“不再关注” 
经营问题收集、内部讨论和反馈制度:  超级账号 :思目论坛：每周一中午餐饮例会：每周一下午其他各种问题反馈：每天不定时；产品能直接处理的问题，及时回复用户解决办法；需要转给开发的，为尽量保证开发工作不被频繁打断，每天1330在“思目研发”群中集中反馈前一天1330-当天1329接到的问题；特别紧急的问题，可以即时反馈到“思目研发”或者其他相关的开发群；用户反馈收集、讨论、处理方案：每周二上午另，为了保证产品写需求时不被一些临时的问询频繁打断，请来访的朋友先在黑板上写下话题和对接人，然后产品在手头工作告一段落时处理运营使用超级账号的反馈记录每周餐饮例会会议纪要在衣食住行事务中有发布—————————————————————————————————————————————运营问题反馈（9.11）
1.视频和语音通话偶尔会断，没有声音，手机黑屏下会断连；
2.共享空间发动态偶尔会出现白屏，再次进入，之前编辑的内容会消失；
3.同学会管理，用盟比较复杂，同学加入需要七八步；共享空间步骤比较简单，但不能建立发布。
优化建议：
1.增加文件浮窗功能，方便查看多个文件；
2.不能直接拖文件到会话框；
3.不能复制动态的文字；
4.图片预览界面缺少整体预览功能，也不支持排序；
5.图片上传排序：不是按照选择顺序，而是按照相册内图片先后顺序排列（安卓系统，ios是按照选择先后排序）；
6.选择完图片，进入文字编辑页面，不能对选择的图片进行拖动排序，点击图片也不能预览大图（安卓和ios）；
7.图片上传：选择增加按键之后，之前添加的图还可以再次添加（微信朋友圈也是同样设计，微博同张图片只能选择一次）
8.点击头像，希望能直接进入和对方的会话页面，或者增加进入会话的渠道。
微信内点餐时充钱和充币进不同商户:  衣食住行 :目前需要解决的问题：公众号中使用JS-SDK会直接调用和公众号绑定的商户号支付，充盟客币的场景需要调用其他商户号参考文档：
开放平台H5 SDK https://pay.weixin.qq.com/wiki/doc/api/H5.php?chapter=15_1 公众平台JS-SDK https://mp.weixin.qq.com/wiki?t=resource/res_main&id=mp1421141115
服务逻辑与页面展示与交互现状及优化-会议纪要与分工计划:  衣食住行 :服务：移动端默认进入服务列表，筛选默认选择“全部服务”，但实际没有选中“已取消”移动端筛选发起人，缺搜索，发起人排序、默认显示、展开全部有问题支付相关，支付宝、微信未绑定时的提示文案不一样很迷惑，服务配置时就应该提示要绑定负责人为发起者时，要隐掉服务待办加筛选，负责人/协作者发起人要有取消权限驳回后，再提交会出现“操作失败”的提示，但是实际已经成功了驳回后，不能再次进入该节点，都没办法看被驳回的理由到店：角色切换（排序、分类、白名单）当前不在营业时间提示显示物资展开详情箭头反了支付界面风格不一致，会员充值、盟客币抵扣太小，盟客币协议，长按➕缺支付成功的提示，支付完成回到支付节点？？考虑如何结束流程“待完成”的文案有问题——>“用餐中”？“生产”大节点的文案有问题——>“制作上菜”菜品详情页上评论的文案，建议改为类似“消费后的反馈”关于顾客就餐信息的图标不表意，看不懂是什么意思物资标价统一展示为：标价*数量各节点的操作在其他节点冗余，支付节点只放支付信息支付界面设计风格不一致盟客币协议一键加盟客币的事情用户点餐后，离店依赖培训服务员，若服务员不及时进行离店操作，会有顾客离店后，加餐的风险服务指定盟公开，但是扫码时，能随便进幸运大转盘下面要有描述的文案，比如“转免单”“转角遇到TA”预订：时间选择预订切到到店后，菜单还是预订的菜单雨伞/租用：提示问题：“服务器开小差”，不要，直接加载转菊花；“申请成功”的提示文案问题：“发起人”——>“借伞人”；“服务内容”——>“服务章程”；“非南大师生？押金租金>>”；“取消”“立即支付”；“负责人”“协作者”“1.0把雨伞” “¥0.1”“提交”---“确认”确认页，有物资库名称，是不是要考虑作为单独一行论文：移动端无法操作，排期文件预览可删除移动端流程显示有问题供需：物资采购单，“确定”的校验物资列表定义很模糊，可以加“猜你喜欢”类似的推荐（会话转发，提示最近会话）自定义：（软件开发）发起人的用户名未显示统一做概要+附件，后期升级为自定义表单提交节点“出错”“操作失败”协作者可以“驳回”驳回后，那个节点就不可以进入了，可能有会话或其他缺发起人取消、服务提供者取消
服务问题梳理:  超级账号 :1、服务配置->创建服务->服务分类，隐藏雨伞、餐饮类服务，或者做为会员增值功能短期：考虑只在特定几个事务开放共享雨伞和餐饮类服务配置长期：服务市场   2、未开通支付宝、微信接口时，配置服务收费时提示，服务申请时隐藏不可用支付方式（现支付时提示服务收费账户不存在、账户id或配置密钥有误）        3、未开通接口时可配置盟客币100%抵扣，支付方式需单列盟客币（现文案盟客币优惠）       和第二条组合食用风味更佳。问题来了：没有接口，盟客币也没配100%，怎么支付？是不是就不能支付了？ 4、服务提供者、申请入口和记录位置梳理，服务来源和顶部From（例如：思目创意-产品部-产品经理 刘劭 在 彭庆福-金陵风尚店 充盟客币，服务提供方：思目平衡发展基金，该次服务申请入口：彭庆福-金陵风尚店  该次服务记录位置：思目创意-产品部）     服务需要显示提供者和记录位置，来自、来源、From文案不易区分。现有会话（非个人单聊）、任务、发布、目标顶部From指向记录位置，也就是上一层；个人单聊From指向对方。建议服务也指向记录位置，表单另开字段服务提供方，也可点击跳转。 服务的来自：来自服务申请者角色所在事务。服务节点中的会话，来自具体的服务实例名称，会话名称：“节点名称-具体服务申请名称” 5、移动端支持服务配置//tbd   考虑先放开获取物资服务的设置， 6、服务附件支持上传和拍照@曲直 反馈 ，done by @djy   7、服务附件支持多文件上传           @声哥 @移动端前端 需要支持一次性选择多个文件  8、服务交互改进（BackDrop设计规范和流程、信息架构和文字大小颜色主次、动画） @张奇    @雕姐    @杜波     9、   采购服务物资需求单必填    //看no.11 10、    可用服务、我的服务、内部申请、在外申请、参与服务需求梳理   //tbd 先hold，还没想清楚 11、    采购服务文案为获取物资服务，转采购按钮文案为购买按钮，物资展示需添加全网热门商品、推荐商品等文案或不推荐，物资展示没有固定顺序    文案tbd              12、 任务权限不穿透到服务节点         @张天   @魏天    服务节点的操作权限由服务权限控制；只有取消操作支持权限穿透              13、 服务增加审批类节点或支持节点审阅     14、    服务来自报错和发布不存在   //bug   @张学芳   @袁瑶 15、   优化任务/服务节点协作者无担任者时显示，而非审批未通过 @前端大佬    协作者过滤掉无担任者的角色   16、 服务附件预览和旋转   @某前端大佬    复用文件库的文件预览，支持图片旋转 17、    申请服务时显示服务提供者               18、    申请服务时可以查看服务流程    文案可再推敲 19、    服务列表默认筛选当前角色待完成服务，移动端筛选下拉交互优化             // done  服务列表默认筛选当前角色待完成服务                     20、    服务节点添加协作者和转发              服务放开添加协作者，支持转发给某个协作者（除发起人）。 21、    申请服务时概要文案改为理由          @前端大佬    秒改 22、    服务名称和概要/理由显示顺序优化，服务实例编号显示顺序优化               发起时间：考虑添加具体到分钟的时间点服务名称：名称在前 or 服务内容缩略在前实例编号：没有查看价值，只有搜索价值，考虑放最后一列，并且缩短宽度，腾空间给其他字段 23、    文案优化（包括但不限于计次支付节点、服务费用无单位等）          @前端大佬  秒改   24、    售卖制作分离                 
2019年8月23日第22次产品例会:  衣食住行 :一、产品工作简报本周上线：盟客网升级新建空间、事务、盟公开性默认全网“我的”里增加盟客币充值入口动态增加屏蔽功能动态增加来源和交互改进评论计数不计回复和回复排序从旧到新申请加入事务时的理由增加默认值用户默认开启允许陌生人会话企业认证信息中增加经营地址增加盟客币变动记录下载功能待办任务搜索不基于筛选条件来自改为From分享到微信注入信息规范下周工作计划物资获取、物资租用、堂食、预定、外卖、论文、雨伞、采购、报销、人事、自定义服务的功能和交互优化顾客对菜品的评论功能红包需求盟客网二期个人盟马甲需求共享雨伞校园部署配合移动端角色切换显示顺序“我的”页面升级二、沟通事项点餐服务化之后，餐饮使用情况简报 链接衣食住行近期反馈沟通情况简报服务模块优化计划 链接系统内各类默认图片样式  三、会议纪要时间：2019年8月23日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍 、曲直1. 衣食住行相关讨论 徐总：关于前后场分离的需求，如果分离，那就不存在共享一个物资库的概念，就不需要查物资库，就是商家愿意卖多少都可以卖，内部其实有个上限，但不让顾客知道，由人来控制上限，没货可卖的时候，手工售罄。手动触发生产，需要生产的话，手动打单子要求生产；手动自动相结合，上架了就走自动流程，不上架就走手动流程；线下来讲，确认离店的环节并不真实存在，有货，买了就可以走，没货，生产后买到再走；上架就都能卖，不管后厨有没有，不管原料够不够，是否能接这个单，全依赖于手工确认卖不卖；另还有场景，我有原料，但我不想卖了。关于外卖，顾客可以点，但最终依赖于商家确认。现在要解决的是：不仅是楼下目前感觉使用难度高，另一个是超级账号的推广，一个推广点是内部治理，吸引点是以自己作为中心，和上下游对接；分离后，可以让供应商不和生产关联，可以把物资直接发送给我。我们的目标，一个供应商，供货给超级账号用户A，和非超级账号用户B，我们要让供应商在操作线上和线下供货时，步骤一样简单。上架数量，让他可填可不填，交互模式连带，例如A卖一本书，一开始没填上架数量，旁边提示：是否限定上架数量？A一看，想到自己只有一本书，那么就会填数量。注意交互，不是单纯把所有按钮往界面上一堆，要注意适当的按钮在适当的位置。2. 物资获取服务，节点要看物资卡片，要看价格；服务配置里的发起人，选中后要上去。3. 创建盟的时候增加必填Logo。4. 关于盟代码徐总：这是个刚性需求，作为一些编码的识别，例如子事务代码、物资编码；这个代码不允许随意改。5. 看别人的个人盟时，不会想看功能模块那行，不需要看的部分要隐藏。

盟客网一期演示:  超级账号 :        
出品取消库存约束 & 采购计划/物料报表:  衣食住行 :背景1、系统餐饮模块在出品功能中，会约束每个菜品的可点数量不能超过min[出品量，可生产量 + 库存]。在实际经营中，由于生产规则做不到完全精准，约束存在的意义有限。2、目前出品转采购时，在进行库存扣减计算时较为复杂，且实际中存在一起采购的需求，考虑不从出品中做采购，单独做采购计划。同时，生成物资进出库报表，记录一段时间内的出入库量，以和实际相比对，做生产规则调整的数据依据考虑业务紧迫性和需求复杂度，分两个阶段实现：step 1、服务出品中取消库存 + 可生产数量的约束，采购依然从出品发起step 2、采购做专门的采购计划，通过报表反映销售量和采购入库量的差异阶段一 解约束1、出品中不做可售数量 = min[出品数量，库存 + 可生产数量]的约束，但保持可售数量的约束。即物资库中库存和原料耗尽时，依然可以超卖，但总的销售量不能超过出品数量。2、服务上架配置模块配置做优化：        支持不限上架数量，即在服务的上架物资配置时不填入数量，即表示不限上架数量        支持配置起售数量，默认为1，不可为0，在配置了上架数量（即上架数量非无限）时，起售数量不得超过上架数量；在表现层，支持用户实时编辑        支持配置最多可售数量，默认为不限，即不限制顾客点的数量。几种配置情况以及最终用户最多可点的数量如下表所示。   3、在用户点单页面，不做剩余数量的提示，在用户点单个菜超过最多可点数量的时候，提示“商品已达库存上限”。注意：上限针对订单而言，包括已经点的数量和加菜数量  阶段二  生成报表 & 报表操作库存+可生产数量约束去除后，需要在数据上体现出“超卖”的数量，以做数据比对和参考，由此产生物资出入库报表统计的需求。报表内容包括：      物资名称：报表时段内有入库或者出库记录的物资名称      单位：物资对应的单位      期初量：报表时段中，开始时间之前库存数量。由于时间选择可以支持到分钟，期初量即报表开 
      始时间的库存量      入库量：报表时间段内物资的入库数量，分解为：                   登记数量：手动登记入库的数量                   生产转化/打包：通过生产操作新增的数量或者打包生成的数量（复合物资）                   转移：盟内转移来的数量                   交易：盟外交易来的数量                   校准量：如果报表期间进行过校准，需要在报表中体现校准量；校准可能进行入库校准也可能进行出库校准，校准操作方式和规则参考下文              合计：入库总量合计，需要在表现层着重强调              注意：超卖入库不计入报表入库量的统计中！超卖入库不计入报表入库量的统计中！              出库量：报表时间段内物资的出库数量，分解为：                  生产消耗：对于原料而言，即生产成菜品消耗的数量；同时，打包成复合物资（套餐）的 
                  菜品也计入该菜品的生产消耗中                  转移：盟内转移出去的数量                  交易：盟外交易出去的数量，即卖出去的数量                  核销：核销成功的数量，不包括核销中的数量                  报废：进入报废库的数量                合计：出库总量合计，需要在表现层着重强调                注意：超卖出库需要计入出库数量的统计中     期末量： 等于报表期间某物资条目的期初量 + 入库量 - 出库量，也即报表日期的结束日期当天23:59 的库存量。在表现层需要区分期末是比期初是少还是多                因为存在超卖的情况，所以期末量可能为负数，注意负数的情况只会出现在报表中，作为数据参考，在物资库库存中不会产生库存为负数的情况                报表上可进行的操作有：   选择报表时间段，暂时只支持到天级别的选择。开始时间和结束时间可以是同一天，即当天的出入库情况。默认值为当天   下载表格：以Excel文件下载当前报表中的内容，格式和报表格式保持一致。物资名称和单位可做“物资名称（单位 : 克）”处理校准。用户（主要为物资管理相关人员）可以将报表数据作为参考，根据线下实际情况校准线上库存量。              校准信息包括：                  物资名称和单位：同报表中的物资名称和单位                  期末量：报表中物资的期末量，作为校准参考                  实际量：用户根据线下库存盘点情况，通过校准操作在系统中录入实际值。实际值支持编 
                     辑至小数点后两位；系统需要给出实际量的默认值，如果物资的期末量为负，则实际量 
                     默认为0，若期末量不为0，则实际量默认和期末量保持一致                  调整理由：支持校准的操作者填写每项物资的调整理由。形式为文本，上限64个字；可以 
                     为空                                              提交校准：在输入实际值和调整理由后，支持用户提交校准审批。审批配置中需增加“报表校准”的配置项，根据审批的配置给对应角色发送审批，审批人可以在待办中查看校准详情。并选择同意或者拒绝；如果审批配置中“报表校准”没有配置审批人，则校准审批发送给报表所在事务的负责人。审批通过后，系统需要将当前库存调整至实际值。       如果当前库存（包括核销中的）大于实际值，需要记为“校准核销”，核销量为[当前库存值 - 实际值]。 同理，如果小于实际值，需要记为“校准入库”，入库量为[实际值 - 当前库存值]。如果库中已经有核销中的库存，则撤销原本的核销审批，统一进行“校准核销”或者 “校准入库” 。校准入库的备注和校准核销的理由需要与物资的调整理由保持一致。     校准记录：系统需要记录每一次校准情况，以备查验。校准记录包括：            校准时间：发起库存数据校准的时间，精确到秒。            校准详情：当次校准的物资期末量、校准后的实际量和调整理由            校准人：提交校准审批的角色，包括头像和角色名称            审批人：进行校准审批的角色，包括头像和角色名称            审批时间：在审批通过情况下，显示审批通过的时间，精确到秒；在审批没有通过的情况下显示审批未通过；在审批还没有被处理的情况下，显示待审批约束与限制：      1、如果报表时间段内有过校准记录（以审批时间为准），则只可以查看此时间段内的报表数据，不可进行校准操作；      2、如果报表时间段内前后都有过校准记录（以审批时间为准），则只可以查看此时间段内的报表数据，不可进行校准操作。       举例说明：假设在2019/09/02 19:00 和 2019/09/08 16:00 进行过两次校准（时间以审批通过时间为准）： 如果报表选择的起止时间为2019/09/03 09:00 到 2019/09/10 19:00 ，则系统只支持报表数据查看和导出，不支持校准操作；同理，如果报表选择的起止时间为2019/09/03 09:00 到 2019/09/07 19:00 ，系统只支持报表数据查看和导出，不支持校准操作。                             阶段三 做单独的出品计划在堂食服务和外卖服务中直接将出品转为采购存在以下问题；1、库存计算复杂，同一份库存可能被扣除两次，造成申请采购的数量不能满足出品需要的数量。2、对于堂食/外卖服务，需要发布两次采购，存在冗余操作基于以上问题，考虑以“出品发布”为基础发起采购。功能包括：创建出品发布：在发布类型中新增出品发布类型。出品发布中发布内容为出品列表。字段包括：      物资名：出品的物资名称，支持搜索       图片：出品物资对应的示意图片       出品数量：预计出品的数量，采购的主要计算依据之一       库存量：当前事务仓库中的库存量，注意角色仓库中的库存和报废库中的库存不列入此处库存量的统计，锁定中的库存需要计入当前库存量的统计       可生产量：根据当前生产规则以及库存原料可以生产的数量       所属库：出品物资所在的仓库出品发布中可以进行的操作包括：       变更生产规则：可以变更某个出品发布中的物资生产规则，变更后可生产数量同步变更       预生产：填入预生产数量，预生产数量不得超过可生产数量。系统发送预生产任务给档口负责人。       删除某条出品物资       调整出品数量：可以直接调整某个物资的出品数量，调整后的出品数量须大于0       添加物资：新增出品物资，支持搜索和按库、按维度筛选，按库筛选需要过滤掉角色库；已经出品的物资不在添加物资的选择范围内。        申请采购：根据出品数量和生产规则计算出需要采购的物资量，发起采购申请。采购服务实例名称格式为“采购服务（20190831商品名称a等）”。注意申请的采购服务需要在发布的“服务”模块中展示。      下载表格：将当前出品发布中的数据导出为excel表格 注：到店点餐/外卖服务中的转采购功能不再保留 服务配置去除创建采购发布：https://lanhuapp.com/url/3AgVN-LFWSI
物料报表：https://lanhuapp.com/url/yj5pA-ef8AF
出品发布（创建）：https://lanhuapp.com/url/4lgqH-7hJnL
出品发布（详情）：https://lanhuapp.com/url/7ZP1T-FmCoL
盟客币、思目平衡发展基金和盟客商城:  超级账号 : 
2019年8月30日第23次产品例会:  超级账号 :一、产品工作简报本周上线：1. 音视频通话和视频会议； 2. 文件库和回收站增加对文件夹的批量操作功能；3. 权限身份和删改优化； 4. 增加批量报废和核销功能； 5. 盟客网暂无内容模块放出并增加文案提示；6. 移动端增加快捷创建任务功能：从待办页直接创建任务；从会话文字消息转任务；  7. 任务会话右上角里查看角色； 8. 扫我的二维码跳到首页优先提示加入； 二、沟通事项思目平衡发展基金、注册绑定得盟客币等链接三、会议纪要时间：2019年8月30日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍 、曲直视频会议：希望能有直接参会的功能，或者增加申请功能；“事务负责人”：这个名称要可编辑，更易懂，相应有部长、主任之类，特殊角色要有特殊标记（注意审批上设置的审批人是虚指负责人）；扫二维码加好友：希望按钮放中间偏下的热点区域，或者把“加好友”的那个人像更突出；个人盟设置：文案要改成易懂的词汇；
 盟客网首页：考虑可以不在这里做下拉刷新，这样下拉可以留给盟客世界，进入更简单；LDAP绑定送盟客币：不要在那么多功能点做太明显的提示，盟客网核心理念是现实世界在数字世界的投影，那么做事还是要秉持在现实世界会有的分寸，不能急功近利，有些互联网营销方式不太适合运用在盟客网；可以进行明显提示的地方是开屏动画（点过去引导去认证）；关于绑定时要求手机号等信息，虽然看上去比较繁琐，但是让超级账号的用户感受到，这个系统比较严格，认证过就感觉更可信一些；新功能要建立在好的基础上，让人有兴趣用下去；交互要更新一波；后面大块需求以盟客世界、基金、学校支持为主，留下时间给优化；以后每周例会可以就现有功能一个个看下去，一起打磨；创建空间的权限放出；找XX的词汇需要改成比较正规的语言，不要限于给某个年龄段看的词汇；思目平衡发展基金多期规划事宜；学校相关事宜；
认证优化:  超级账号 :现状：目前“身份证认证”采用第三方接口，尝试5次失败后，在第6次提交审核审核时报 且现在人工审核流程仅支持“护照认证”，用户至此会无路可去。解决方案：Web  移动1. 流程优化，如下所示： 2. 明细场景如下：用户填写真实姓名，选择证件类型，如果选择“护照”，直接走“人工认证服务”，填写证件号码、证件照片（1张）；如果认证成功，那么展示认证状态和认证信息；如果认证失败，那么展示认证状态和认证信息，以及“重新审核”按钮，点击后，可重新走一遍“认证服务”流程，注意此时默认选中的是"护照"，并且把上次填写过的信息带过来，可修改；如果选择“身份证”，走“自动认证服务”，填写证件号码、手机号码（如果未绑定）；如果接口返回成功，那么认证成功，展示认证状态和认证信息；如果接口返回不成功，如果总计<3次自动认证不成功，那么展示认证状态和认证信息，以及“重新审核”按钮，点击后，可重新走一遍“认证服务”流程，注意此时默认选中的是"身份证"，并且把上次填写过的信息带过来，可修改；如果总计=3次动认证不成功，那么展示认证状态和认证信息，以及“重新审核”按钮，点击后，可重新走一遍“人工认证服务”流程，注意此时默认选中的是"身份证"，并且把上次填写过的信息带过来，可修改，但是这次“身份证”对应的表单会增加字段“证件照片（2账）”、“附件（选填，本次只支持图片格式的附件）”3. 其他说明：“人工认证服务”包含“护照认证”和“身份证人工认证”，流程节点一样，表单不同；“自动认证服务”仅针对身份证，必须走过3次“自动认证服务”且都失败，才会进入“身份证人工认证”；“自动认证服务”和“身份证人工认证”虽然都是身份证认证，但表单不同；2 开发接口对接2.1 发起传type来区分自动认证和手动认证和企业认证 2.2 自动节点执行autoVerfiy 2.3 三方接口返回不确定认证也失败 
服务的移动端交互优化碰头会-0902会议纪要:  衣食住行 :服务各节点的会话是隔离还是合并，由行业线定制（目前情况，点餐服务希望合并会话，论文服务希望隔离）；“点击会话”按钮改为“会话”；遇到并行节点，例如“加菜”和“支付”，两个按钮要同时出现；“流程图”文案改为更C端的表达；流程节点的名称改为更C端的表达；流程图中，“已完成”和“进行中”不需要区分（不用打勾）；当前选中的节点不需要变色，以后可以使用一个标记符号来表示当前选中的是哪个节点；行业线节点中若负责人是自己，隐藏负责人那行，例如“支付”节点；没有运营活动时，需要一个兜底图；线上环境，现在支付详情看不到了，需要有；上面固定部分的信息不要放太多，目测最多4行；
2019年第37-39周(0909-0930)需求迭代清单_0920填写:  超级账号 :主系统动态@黄璜：“我的”中看到的由该用户的组织角色发表的动态，需要具备他在相应的事务首页对这个动态拥有的权限，即删除动态和关闭评论；移动端动态详情页动态多图排列 【Web/移动端】事务首页、个人盟首页的动态编辑时的默认文案修改为“写点什么...“  动态评论@黄璜：评论排序改成从老到新；资金卡片样式变化@周蕴颖：链接  移动端   改动以下几点：转账符号修改成通用符号，会话工具栏中的符号一起改；“无备注”的情况下，卡片上仅显示金额，不显示备注；【移动端】发送的是盟客币时，不显示小数点后的末位0；单聊时，最下面一行不要显示接收人，改成显示“转账”，以及状态“转账已接收”、“转账已过期”、“转账已拒绝”；群聊时，依然在最下面一行显示接收人的头像和角色用户，卡片状态变化后显示为头像和状态（线上已实现）；最后一行右侧增加“超级账号”标识；资金、物资、红包卡片拉长和任务卡片一样长；物资卡片一并修改样式，且在无备注时，显示具体物资卡片名称；直播发布@周蕴颖：【移动端】点击事务首页的视频专区中的视频，进入相应发布后直接播放视频；盟客网@周蕴颖：西蒙动画尺寸、颜色统一  红包@周蕴颖：发送方账户选择范围修改：换去这个发布里看发送者的角色有权限的资金库，且所有开通了支付接口的银行账户+所有余额>0的盟客币账户；发送方选账户的界面修改：  角色 @周颖婷：每个分组角色排序，优先显示有担任者的角色，再显示无担任者的角色。同一状态的角色按照创建/加入时间排序。目标 @周颖婷：目标管理员、参与者，增加交互改为和发布一致。web设计图 移动端设计图 文件预览@周颖婷：文件预览可下载，包括文件库、发布附件、会话文件、服务附件。【仅web】预览不支持的文件类型时显示“暂不支持预览此类文件，请下载后查看”预览不支持的word文件时显示“暂时无法预览该文件，请下载后查看”行业线        衣食住行：            1、支持编辑到店点餐/外卖配送服务的服务实例名称            2、加菜自动打单            3、点餐界面优化             4、支付成功后的“最终解释权归商家所有”文案删去。原因如下：                 1.最初版本推广时，没有任何保护平台的协议，现在已经有成熟的支付协议了；                 2.其他平台比如淘宝、美团在整个交易过程中也没有放置类似的话语，商家入驻平台后，                    应遵守平台的交易规范，所以“最终解释权归商家所有”表面上保护了商家，但降低了平                    台的监管权威性；                 3.目前所有服务都能进入这个页面，文案也不该是“最终解释权归本餐厅所有”。             5、在相关充值界面删去勾选《支付服务协议》。原因：在注册时的《服务协议》中包含了《支付服务协议》。分别要处理以下页面：衣食住行类型事务首页-充值服务中：余额充值页面、盟客币充值页面从支付页面进入充值服务中：余额充值页面、盟客币充值页面从“我的”页面，进行盟客币充值的页面。从盟客世界页面，进入盟客币充值的页面。             6、H5放开盟客币充值页面。
2019年9月6日第24次产品例会:  衣食住行 :一、产品工作简报本周上线：新功能：会话中视频支持预览 新功能：外卖地址管理和配送费  新功能：封面和动态视频自动静音播放升级：创建动态失败提示文案优化（原来：上传图片失败了） 升级：角色推荐和我的角色优化 升级：服务附件支持多选上传升级：服务附件支持预览和旋转升级：服务实例编号放最后升级：优化服务任务节点无担任者显示升级：服务显示提供方和显示流程，服务列表增加申请方升级：优化发布详情中有大表格打开速度升级：盟客网找同学、找同好、随便看看滤掉已关注和已加入升级：盟客网随便看看只显示已认证个人修复了其他已知问题本周工作：点餐、外卖移动端交互优化服务系列优化采购计划、物料报表  链接音视频通话优化“我的”需求会话、动态交互优化认证流程优化微信特约商户号绑定调试二、沟通事项餐饮相关：外卖未支付订单在商家端的显示； 换班时服务节点负责人变更；转过大转盘后加菜的促销；小票上做顾客满意度调查； 设计交互优化运营沟通三、会议纪要时间：2019年9月6日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍 动态图片上传时的失败提示，场景要捞全，不止是网络原因；“我的”资源类尽快上线；库存报表注意与时间挂钩；各类型的发布要能合一起用，例如直播发布里支持抽奖；出品的服务里加个约束，上架数量，要能支持不填，但顾客方的点单数量要约束，拒单与紧急下架要方便同时操作；换班用更换节点负责人的方式实现；大转盘之后加菜，由商家决定是否能享受折扣；用户提的需求要深挖真实意图，提出切中要害的解决办法；用户提出一个需求，要看是否还适用于其他场景，适用范围也是决定做不做的因素；当面加好友的场景需要一个霸屏页；客方看“服务专区”，没有就隐藏；“登陆记录”与“常用设备”要分开，不要功能混在一起；需要给别人的封面点赞功能；封面一次选多个，批量剪裁，剪裁时标注图1、2、3；全部竖排，不横向占满，空出来的地方可放数字、操作；个人盟、盟等，要改文案；角色和成员上公开的信息，可能不一样多；运营事宜：雨伞相关；软院拜访；增加商学院合作活动
薪资发布增加支持盟客币发放:  超级账号 :发送账户增加可选项，该操作员在本事务有权限的盟客币账户；增加开关控制“发放形式”，默认“工资”（对应非赠予），另有选项“福利”（对应赠予）；同一个薪资发布，仅可发送一个币种的薪资；盟客币支持到小数点后2位；发出后，接收前，资金在“锁定金额”中可以看到；接收账户，默认是接收方的个人角色库的盟客币账户，可修改成个人盟中的其他资金库的盟客币账户；接收后，“实际接收账户”显示为“个人盟客币账户”；采用“赠予”的方式发放盟客币薪资；交易流水表-赠予表中需要在薪资接收后体现盟客币薪资；盟客币账户的变动记录需要在薪资接收后体现盟客币薪资；Web图   移动端图------------其他：选择发送账户，范围是：当前事务中，所有启用了支付接口的账户，除去微信账户，所有余额>0的盟客币账户，除去所有角色库；顺序是：公司账户在前，盟客币账户在后；先把资金库按ID从小到大排序，再把账户按ID从小到大排序；
动态需求梳理:  超级账号 :动态需求梳理1. 功能需求1.1 发布动态用户可以在「移动端“我的”」/「移动端/Web端“个人盟”」发布个人动态有权限的用户可以在事务首页发布事务动态动态可以输入文字/表情，插入图片/视频/发布文字/表情不超过500字符图片不超过9张，支持png、jpg等格式，每张图片大小不超过10M视频不超过1个，支持mp4、mov、flv、mkv、rmvb等格式，大小不超过100M发布不超过1条不能同时插入图片与视频用户可以关闭动态评论动态评论默认打开发布动态后系统更新动态列表关注用户/事务的用户收到动态更新推送 -> 「新动态提醒」1.2 查看动态「事务动态查看优化」「单图优化」1.3 动态点赞点赞在动态详情中平铺显示「Web点击评论展开动态详情」点赞列表的排序按照从新到旧；“点赞”和“评论”的结果需要实时展示；“点赞”和“评论”都记录的是“角色”；为防止刷赞，同一个用户的某一个角色点赞后，他的其他角色不可再次点赞，且他的所有角色看到的“点赞”灯都是亮起的；1.4 动态评论评论可以输入文本和表情，不超过140字符动态评论由旧到新排序排序回复不计入评论数评论显示评论者头像、名称，评论时间，正文评论可以被有权限的人删除1.5 评论回复评论回复可以输入文本和表情，不超过140字符回复由旧到新排序「Web」回复显示回复者名称，回复时间，正文「移动端」回复显示回复者名称，正文回复可以被有权限的人删除1.6 屏蔽动态「动态屏蔽功能」1.7 动态中的角色卡片点击事务动态的发布者头像进入其角色卡片「未完全放出」动态中的角色头像，角色名，点击后出现角色卡片发布动态的角色，点赞的角色，评论的角色
部分在动态中的梳理图和头脑风暴图归档:  超级账号 :诚信圈梳理、升级和增加快速发起会话、创建任务入口。 徐：诚信圈升级为：1、亲友（对应家人、亲戚和好友）、2、同事（对应加入的公司的全局角色列表）、3、客户（你为之提供服务的个人用户或企业角色）、4、客服（为你提供服务的个人用户或企业角色）；1通过互加实现，2、通过加入企业实现，3和4通过服务模块里的服务和被服务对象来实现；同时，任务入口在诚信圈里各分类群所对应的情况分别是：1、亲友（互帮、互助）2、同事（工作协同或协助），3、客户（提供服务），4、客服（申请服务），杜：1.为个人社交SNS，2.为企业办公OA，3.4.互为客户关系CRM表里，3.为服务商联系客户 4.为客户联系服务商。杜：需要考虑：1.2.内容相对稳定，3.4.会越来越多，在诚信圈是否会有高频和大量的 3.主动联系客户 和 4.主动联系供应商 场景。可否将主动联系客户入口引导到客户关系CRM模块，包括细分各类服务各类客户，将主动联系供应商移到服务内入口，在具体服务中发起反馈。
杜：用户打开诚信圈有四类通讯录，需要对这块文案、功能、易用性做大量打磨，主要是3.4.要覆盖客户关系管理的所有功能，以及 3.没有服务的时候引导用户创建服务，没有客户的时候引导用户拓展客户 和 4.没有服务商的时候引导使用他人服务等。可否保留相关企业、空间入口，细分功能分治。盟客币、思目平衡发展基金和盟客商城引起的梳理、运营协作（草稿）。 申请、会话、邀请、添加场景下组织角色、个人角色的关系的申请、审批和自动补全。（图为历史版，需求有更新，按最新版） 人才，本事务、盟内角色（HR），盟外角色（CRM），个人和个人、组织和个人、个人和组织、组织和组织联系人和会话，约束和补全改进参考。 杜：是否接收陌生人聊天，作为会话的增至功能，不影响添加约束
音视频通话/视频会议使用问题反馈:  超级账号 :2020.03.23iphone7 用户视频通话，对方听不到。重启手机之后，恢复正常2020.02.10收到推送之后，铃声响起，但是接听界面没有弹出 roleId为null（操作没有权限） roleId为02020.02.07豆腐块和音视频流不一致 --- heartbeat机制更新（10s每次，如果失败，加快频率2s，成功之后重新变为10s）如果members和本地音视频流不一致 --- 接完可靠推送，还是根据以members为准被踢30s退出接完可靠推送之后，移动端取消members轮询5个人头像显示，4个人头像显示 不符合设计（如图）小屏幕到大屏幕之间会刷一下，音频会中断（一加手机）zyt -- 视频头像顺序zyt -- 音视频通话来源及跳转zyt -- 单聊拨打时外放按钮开了视频之后名字没显示拨打过程中 免提 没有效果测试用例：先音频，断网，其他人改为视频，重新联网断网30s自动退出的提示  2020.1.28-1.视频通话：晓峰哥闪退1次，黄璜闪退5次（华为Honor V10）1.29 21:30左右2.视频通话web端：主屏幕退出通话，没有自动切换主屏幕，主屏幕显示黑屏3.视频通话移动端：切换纯净模式会有白框（晓峰哥），网络不稳定也会有白框（雕姐）【图四】4.视频通话web端：通话时常从负数开始计数【图一】5.在大思目开的语音通话，崔冰洁没有操作也进入了通话（没有声音也没有画面），她尝试退出app也没有退出通话。（后来是我登了她的账号，进入通话再退出才有用）6.语音通话切成视频通话，周晨敏没有显示在参与者中，但周晨敏可以看到其他人的画面也可以听到声音（雕姐用的手机）7.视频通话偶尔出现黑屏画面，既没有画面，也没有显示其他状态（声音传输是正常的）【图二】8.移动端语音通话，5-6人时第三排角色名显示遮挡了一半【图三】9.移动端点击添加参与者后返回，页面会闪一下【附件视频】 10.移动端语音、视频通话：蓝牙耳机连接后经常没有用。 2019.9.14晓峰哥反馈：1.单聊语音通话等待接听悬浮窗显示的是计时——hym2.单聊语音通话，悬浮窗计时与通话中计时时间不一致——hym3.发起通话的系统消息需要刷新才显示——hym、ypc4.单聊60秒未响应没结束——hr（查日志）5.发起音视频时，不知道对方是否接听，也没有铃声——zyt 音视频通话问题集中梳理2019.9.16开发优化1.0：（计划39周上线）1.【web】横幅和语音通话窗口出现、消失不同步2.【web】点击横幅进入，通话窗口正常时不需要刷新重新进入，重新进入会重新计时3.【web】单聊视频通话，web端默认主画面是自己4.移动端通话接通后页面刷新优化5.【移动】语音通话文字显示换行（第一行：人名，第二行：状态） 6.【移动端】震动：收到邀请时手机震动；单聊接通后双方手机震动；7.横幅文案：通话中已加入“通话中...       >”，单聊未接听“等待接听...     >”，群聊通话中未加入“通话中...等待您的加入    立即加入”8.【web】缩略图XXX未打开摄像头文字显示优化（换行） 9.【移动】移动端对方未开启摄像头画面没有用默认图10.【web、移动】移动端收不到web视频流、移动端关闭摄像头时web端画面卡住（移动发起语音、web接、移动开启摄像头）11.【web】新创建的发布官方群聊存在视频通话，点击进入报错“视频会议成员不在视频会议中”【开发】——hr（mysql查询时默认不区分chatKey大小写，已解决）12.【移动】“静音”改为“关闭麦克风”，未打开摄像头时不显示“转换摄像头”13.【web】再次邀请没有超时机制14.【web】移动端退出、web刷新慢（轮询——>轮询+推送）15.【移动】群语音通话名字显示太小16.【移动】群语音通话左上角显示了自己的人名17.声音延时约5s18.【web】web端进入通话后，移动端再次点击进入，web端的悬浮窗没有消失19.群音视频通话仅有一人（包括状态为通话中和邀请中）时自动结束通话20.【移动】进入会话邀请霸屏优化2.021.发起音视频通话、视频会议的系统消息不需要推送，新增通话邀请推送，仅推送给被邀请的用户。 22.单聊通话结束系统消息优化 23.【web】会话发起语音通话/视频通话交互20.【web】悬浮窗&最大化、计时显示、摄像头和麦克风的图标样式、位置21.【web】退出通话、结束通话的二次确认弹窗距离操作位置太远22.【web】语音通话悬浮窗邀请中头像的黑色透明度、添加人员的图标、交互23.【移动】会话横幅“正在通话”优化，颜色、显眼——————————————————————————11.18 白板上线后优化1.【web，移动端自查】视频会议进行中时，显示了回放转码中2.【web】font-weight错了3.【web】图片选择框和图片错位，浏览器缩放需要失效，web端缩放手势优化4.【web，移动端自查】清空后应该也可以撤销——hym改5.【web】保存白板白色背景6.【web】按钮间距和顺序7.【web】图标hover显示的文字8.【web】灰勾歪了，整个弹窗都和设计不一样9.【web】会话工具栏选中的效果（可以找设计协作），会话里面工具栏的hover颜色要变亮而不是变深，红包点击无效10.【web】申请屏幕报错11.【web】hover操作按钮时需要icon变亮（白色选中样式12.【移动端】ios频繁卡住、崩溃————————————以下设计图有更新，根据设计图修改13.增加“选择”，当没有选择其他功能时，选中选择。14.黑色背景会话相关优化   1）输入文字颜色   2）系统消息背景色   3）系统消息、用户消息的间距根据设计图优化15.【web】不能撤销时撤销操作置灰，其他不能用的操作都要置灰。16.【web】图片右上角❌按钮放大到20px17.【web】图形笔触不要无色18.【web】图形选择形状颜色（灰色）调整19.【web】缩略图增加图标的tooltip 移动端白板：白板 1，打开白板之后，主持人摄像头旋转180° 2，打开白板，没有提示主持人开启白板演示 （web也需要）3，白板上方操作条小了点，不好点 （刘晓宇定大小、比例）4，清空白板的二次确认弹窗不太对  -- ？需细化描述5，锁定没有做 -- 锁定的socket没收到吧，后期替换可靠推送6，形状选中时没有弹出颜色和粗细  视频通话 7，参与者 白板文字和图标之间的间距不对（语音通话也是） 8，按钮下方有灰条语音通话 9，“连接中”三个点样式不对
点餐按钮权限梳理:  衣食住行 : 
一对一红包0912上线后整体梳理:  超级账号 :图 --移动端  图--Web  充值的时候，充到某个库（可能可以切库），选定某个库后，（在这个库的可能角色里切换）发送的时候，用哪个角色发（可能可以切角色），选定某个角色后，（在这个角色的可能库里切换）资金转账（现金）＝红包赠予（真实），！红包和资金开发整合：默认：角色－角色库－盟客币账户！搜索功能：当前选中角色库角色所属事务三库ID小到大本事务目标库ID小到大本事务自定义库ID小到大其他事务所有库（三库、目标、自定义）ID小到大其他角色库ID小到大～标识账户余额，过滤无余额账户（保持现状）！无担任者优化！切换后不能切回充值！如果有账户，优先盟客币账户，其次ID小到大账户发送方：资金库显示顺序：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）；账户显示顺序：先盟客币账户，再银联账户（按顺序号从小到大排），再支付宝账户（按顺序号从小到大排）；接收方：资金库显示顺序：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）；账户显示顺序：按顺序号从小到大排；关于授权账户发送方可选账户包含授权账户，接收方不含1. 【需求设计】【开发】发送方选择资金库和账户时，出现的账户范围修改成：发送方这个角色有权限的“真实账户+盟客币账户”，也就是，开通了支付接口的账户（余额>=0）+有授权的账户（余额>=0）+发送方自己角色库盟客币账户（余额>=0）+其他库的盟客币账户（余额>0）；默认出现的肯定是发送方角色库的盟客币账户；界面上出现盟客币账户时，同一页面会出现“盟客币充值”和“管理更多账户”这2个快捷入口；界面上出现非盟客币账户时，同一页面会出现“管理更多账户”这1个快捷入口；“盟客币充值”进入系统中已有的充值页面，会用发送方的角色充入之前已选择的资金库的盟客币账户；“管理更多账户”会进入之前已选择的资金库所在的卡片页；2. 【设计】几处盟客币的显示要统一，另外要和人民币的显示方式统一；     3. 【开发】移动端，IOS，文案有问题的地方罗列：     4. 【开发】简化Web端在发送方输入金额时的验证，格式不正确时，直接禁止输入，无需弹出提示：   5. 【待商榷】【需求】转账要进审批，红包不进审批；6. 【需求】会话中[系统消息][文件消息][图片消息]等都捋一下，特别是“系统消息”如果能细化分类的，改用细化分类；7.【设计】 Web端，接收方如果要收盟客币，直接把资金库和资金账户合在一起显示： 8. 【需求】【设计】接收方的资金库仍然保持为该角色有权限的资金库，但要在选择的界面上分为“常用库”和“其他库”，“常用库”就是本事务的资金常用库（角色库+默认3库+自定义库），“其他库”用搜索的形式出现，模糊匹配，实时匹配；9. 【开发】移动端，接收方在修改“接收账户”时，可点击区域要放大到这一行；10.【开发】移动端，接收方进入“修改账户”页面后，点击“收红包”按钮，要自动完成回到红包页面并打开红包的动作；11.【开发】 移动端，发红包时，① 点击会话工具栏中的红包图标后，刚进入“发红包”页面时，“发送库”和“发送账户”会先加载出来并且可点击选择，这里要改成，在默认账户没有加载完成时，不可点击选择，而用转菊花替换；② 【维持现状】“恭喜发财”显示成已经填进去的样子，光标点进去直接进入第5个字的位置；③ 在“金额”、“群聊接收人”未填写的时候，“发送红包”按钮禁用，填入金额后再亮起且可按； 12. 选择账户时，是否改成先选币种再选资金库+账户，后面考虑；13. 【开发】Web端，接收方如果没有合适的账户接收红包，跳转去配置非现金账户时，会话窗口未关闭；14. 【开发】Web端，在发送方填写信息的界面，缺少“超过24小时未领取的红包金额，将自动退回”的提示语；15. 【设计】Web端，红包详情的页面需要改成红包风格； 16. 【开发】接收方可选账户要去掉以下几种：已开通了银联接口的账户；微信账户；17. 关于银行卡的真实性验证，后面再做；18. 【设计】接收方如果未配置任何账户，收到红包后需要知道该去配置什么账户；--------------补充信息 0920备注：第1、2、7、8、15、18已完成需求、设计，可进开发关于顺序：发送方：资金库显示顺序：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）；账户显示顺序：先盟客币账户，再银联账户（按顺序号从小到大排），再支付宝账户（按顺序号从小到大排）；接收方：资金库显示顺序：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）；账户显示顺序：按顺序号从小到大排；关于授权账户发送方可选账户包含授权账户，接收方不含
2019年9月18日任务主题会议:  超级账号 :做产品的策略1. 产品做不做某功能，看能否简化现有操作；另外，我们现在考虑的点，用户是否关心，若不关心，就不需要，部分人关心，可作为附加功能；2. 需求分解，要评审；3. 找到对应模块，要穷举所有可能对应的场景，再区分对于不同的场景对应系统里什么位置来实现；4. 规划、设计，注意逻辑顺延和折返；5. 功能实现，注意借力与妥协以及发散关联；考虑是否复用已有功能，直接用还是变化后使用；期间可以在总的问题清单中根据关联关系，在解决一个问题的同时看是否能顺带解决另一个；6. 具体实现；7. 需求分阶段性，在这个时间，关注点是这些，在下个时间，关注点又是那些；8. 产品定期要复盘/回归，可能当时做的只适应当时的场景，回头看的时候，对于有多种解决办法的，要标注有疑点的地方，对于确定不可变的，要备注；任务+会话改进点：诚信圈（通讯录）新增企业通讯录，便于在诚信圈找到相应的人，建任务；会话列表页新增功能，快速区分来自事务、目标、发布、任务，并可快速进入会话来布置任务（因为我知道有这样一组人可供我选择），先尝试用三行显示的解决办法；在通讯录找到一个人之后，增加功能，在未聊天时给他任务（角色卡片上）；有场景，在查看任务待办列表时，需要看到是谁创建给我的任务，并可按创建人筛选；在任务待办列表，要能按负责人分类，看到一个角色身上有多少任务，首先看到他进行中的任务，左右滑看到已完成的任务和未开始的任务，上下滑看到不同负责人的任务；对于已创建未认领的任务，新增任务认领功能，即，创建任务时，不选择负责人，而由别人来认领（有@的就是有负责人，没@就是认领任务）；从创建后开始计时，“等待接收：XXhXXmXXs”，在接收后开始任务计时，任务开始时间不由创建人选择，而用接收时间作为任务开始时间；创建人未选择任务结束时间，就在负责人接收任务后开始计时，“进行中：XXhXXmXXs”；创建人选择了任务结束时间，若到期无人认领，任务自动取消；认领后，开始倒计时：“剩余时间：XXhXXmXXs”，逾期后开始正向计时：“已逾期：XXhXXmXXs”；任务开始时间由创建人选择，且开始时间必须晚于当前时间24小时，若到期无人认领，任务自动取消；若有人认领：创建人未选择任务结束时间，就在负责人接收任务后，显示“XX月XX日HH:MM开始”，等到了任务开始时间再计时，“进行中：XXhXXmXXs”；创建人选择了任务结束时间，就在负责人接收任务后，显示“XX月XX日HH:MM开始”，等到了任务开始时间再计时，“剩余时间：XXhXXmXXs”，逾期后开始正向计时：“已逾期：XXhXXmXXs”；认领任务，在创建人的待办列表里显示为“待领取”，置顶显示；有负责人的任务计时，如果是马上开始的任务，创建人未选择任务结束时间，就显示“进行中：XXhXXmXXs”；创建人选择了任务结束时间，就显示“剩余时间：XXhXXmXXs”，逾期后开始正向计时：“已逾期：XXhXXmXXs”；如果是之后开始的任务，创建人未选择任务结束时间，就显示“XX月XX日HH:MM开始”，等到了任务开始时间再计时，“进行中：XXhXXmXXs”；创建人选择了任务结束时间，就显示“XX月XX日HH:MM开始”，等到了任务开始时间再计时，“剩余时间：XXhXXmXXs”，逾期后开始正向计时：“已逾期：XXhXXmXXs”；任务待办列表页，在任务卡片上新增功能：直接发起任务会话、直接编辑任务，目前点击卡片进去看到的任务详情页不要放在这么浅的入口，因为每次进去都看到的是一样的内容，并没有太大意义；任务会话中发起的子任务，要能寻源到父任务；任务关联服务？任务协作者不再会在待办中看到任务，只会看到群聊；会话中创建任务等行为，要能形成类似会议纪要/卷宗，便于后期查阅；会话中，如果发起一个任务后再撤销，重新编辑后再发出，要能体现出这个任务当初是在哪个时间点、哪个上下文中发起的
诚信圈梳理:  超级账号 :诚信圈包括4个部分：企业通讯录、个人通讯录、合作伙伴、共享空间企业通讯录：没有加入企业时显示，「还没有加入企业」「前往盟客网搜索企业」	1.企业通讯录可以被企业中成员查看		1. 事务成员列表有用户或者用户担任的角色		2. 事务的角色列表有用户或用户担任的角色	2. 企业通讯录使用树状结构，可以展开和收起		1. 树状结构包含所有父事务、子事务和兄弟事务	4. 可以显示/不显示全部事务的角色	5. 点击事务进入事务首页		1. 事务名称后可以选择显示/不显示某个事务内的联系人		2. 事务的更多操作包括设为首页、置顶、屏蔽动态	6. 联系人点击进入角色卡片，角色卡片中点击会话进入会话，点击任务给联系人创建任务		1. 联系人的更多操作包括设为星标联系人		2. 会话、任务挂载在该事务下         7. 搜索，显示“搜索企业通讯录”匹配企业通讯录下内容，优先匹配事务名称，用户名称、角色名称搜索结果列表显示，显示规则为超级账号全网规则，用户名称前提点击事务，进入企业通讯录该事务所处位置并展开事务下角色点击角色进入角色卡片，角色更多操作可以设为星标联系人没有搜索到内容的文案         8. 其他学校的学生角色不出现在企业通讯录中，如果使用学生角色担任了其他角色，如研究助理，则显示研究助理角色，学生角色不可以创建任务「移除学校的企业组织」全部联系人滑动到顶部后在诚信圈顶部固定##事务内角色超过50人（可设立党总支部委员会最小人数）/55人（中小学班级最多人数），动态加载。个人通讯录：	1. 个人通讯录显示我的好友和我的同学		1. 我的好友包括个人盟通讯录中的个人盟好友		2. 我的同学包括「同学校、同学院、同年级」的用户	2. 我的好友个人盟好友点击进入个人盟主页		1. 更多操作包括设为首页、屏蔽动态、设为星标联系人、删除好友                2. 没有好友，「还没有好友，去盟客网看看吧」        3. 我的同学中的用户点击进入个人盟主页                1. 更多操作包括设为首页、屏蔽动态、设为星标联系人                2. 我的同学默认屏蔽动态                3. 我的同学优先级高于我的好友，在我的同学中出现的用户从我的好友中移除                4. 在成为同学之前已经为我的好友，自动设为星标联系人                5. 我的同学中设为星标联系人后自动查看动态         4. 设置学校信息                1. 如果还没有我的同学，显示“还没有同学”，显示补充学校信息显示“还没有同学”，显示补充学校信息没有设置过学校信息，「还没有设置学校信息」，设置学校信息符号已经设置过学校信息，「你的」                2. 已经添加过学校信息，还可以添加其他不同类别的学校信息，【设置符号】         5. 搜索，显示“搜索个人通讯录”匹配个人通讯录下内容，分“我的好友”、“我的同学”两类显示搜索结果列表显示点击进入个人盟首页，更多操作可以设为星标联系人更多搜索文案，「前往盟客网搜索“XX”相关的用户」不搜索时拉到个人通讯录底部，显示「前往盟客网搜索更多用户」没有搜索到的文案         6. 其他我的好友/我的同学列表超过一屏时，滑动到顶部后名称在诚信圈顶部固定##我的好友/我的同学超过50人（可设立党总支部委员会最小人数）/55人（中小学班级最多人数），动态加载。		合作伙伴：	1. 合作伙伴包括服务我的和我服务的        2. 服务我的                1. 包括为用户所有角色提供过服务的事务和个人盟                2. 事务下包含为用户提供服务的角色，个人盟只显示个人盟角色                3. 可以选择查看全部、事务、个人盟                4. 事务的更多操作包括设为首页、屏蔽动态点击事务进入事务首页，进入事务时使用上次使用其服务的角色点击事务下的角色进入角色卡片，可以进行会话，会话使用上次使用其服务的角色事务下角色的更多操作包括设为星标联系人                5. 个人盟的更多操作包括设为首页、屏蔽动态、设为星标联系人点击个人盟进入个人盟主页，进入时使用上次使用其服务的角色                6. 为用户的企业角色提供过服务的事务和个人盟，在用户卸任角色后，从诚信圈移除                7. 没有使用过服务的时候，「还没使用过服务，去盟客网看看吧」         3. 我服务的                1. 包括使用过用户个人盟服务的事务和个人盟，以及使用过用户所在事务的服务的事务和个人盟用户在事务内的角色权限为中级及以上                2. 事务下包含使用过服务的角色，个人盟只显示个人盟角色                3. 可以选择查看全部、事务、个人盟                4. 事务的更多操作包括设为首页点击事务进入事务首页，进入事务时使用上次为其服务的事务内/个人盟角色点击事务下的角色进入角色卡片，可以进行会话，会话使用上次为其服务的事务内/个人盟角色事务下角色的更多操作包括设为星标联系人                5. 个人盟的更多操作包括设为首页、设为星标联系人点击个人盟进入个人盟主页，进入时使用上次为其服务的事务内/个人盟角色                6. 使用过用户所在事务的服务的事务和个人盟，在用户卸任角色后，从诚信圈移除                7. 事务/个人盟后使用标签标注客户使用了哪个盟的服务以盟名称为标签内容个人盟服务以个人盟名称为标签内容事务中的标签可以选中，选中后显示该企业内通过该标签的盟服务的角色        4. 搜索，显示“搜索合作伙伴”分“服务我的”和“我服务的”两类显示匹配合作伙伴下内容，优先匹配事务名称，用户名称、角色名称搜索结果列表显示，搜索结果包含角色则同时显示该角色的事务点击搜索到的事务/个人盟，进入事务/个人盟首页点击搜索到的角色进入角色卡片角色和个人盟可以添加星标伙伴更多搜索文案，「前往盟客网搜索更多“XX”相关的企业」不搜索时拉到合作伙伴底部，显示「前往盟客网搜索更多企业和用户」没有搜索到的文案，「前往盟客网搜索“XX”相关的企业和用户」         5. 其他服务我的/我服务的列表超过一屏时，滑动到顶部后名称在诚信圈顶部固定##事务内角色超过50人（可设立党总支部委员会最小人数）/55人（中小学班级最多人数），动态加载。共享空间：	1. 共享空间包括我加入的		1.我加入的包括个人盟角色和企业角色加入的共享空间	2. 我加入的共享空间使用列表展现，点击进入空间首页		1. 列表可以展开空间参与者		2. 更多操作包括设为首页、屏蔽动态、退出空间		3. 空间参与者可以会话，挂载在空间会话下		4. 事务名称后可以直接进入空间群聊，挂载在空间会话下	3. 使用企业角色加入的空间在卸任角色后从列表中移除        4. 搜索，显示“搜索共享空间”匹配共享空间下内容，优先匹配事务名称，用户名称、角色名称搜索结果列表显示，搜索结果包含角色则同时显示该角色所在的共享空间点击共享空间进入空间首页点击空间参与者进入角色卡片更多搜索文案，「前往盟客网搜索更多“XX”相关的共享空间」没有已加入部分不搜索时拉到共享空间底部，显示「前往盟客网搜索更多共享空间」没有搜索到的文案，「前往盟客网搜索“XX”相关的共享空间」	5. 其他##空间参与者超过50人（可设立党总支部委员会最小人数）/55人（中小学班级最多人数），动态加载。
2019年9月20日第25次产品例会:  超级账号 :一、产品工作简报最新上线新增一对一红包功能     PlayPlayPauseSeek61.50% buffered00:00Current time00:31Toggle MuteVolumeToggle CaptionsToggle Fullscreen 通过薪资发布来发放盟客币福利 交易流水表增加赠予记录（餐厅充值赠送盟客币的记录也可在此体现） 服务优化和交互升级Web和APP上，盟客币充值微信入口放开（直接使用微信点餐的顾客暂时因为需要多个公众号跳转，暂未放开）查看别人的个人盟显示优化 盟客网维护学校信息优化（“添加”按钮、高中信息） 外卖15分钟未支付自动取消创建复合物资模板提速（去掉全部物资库的显示，增加库搜索功能）（运营反馈）物资维度中管理分组提速（只展示本事务需要的物资模版）（运营反馈）盟客世界升级二、沟通事项关于APP引导页会话设计交互优化任务改进需求相关 任务改进设计相关三、运营沟通四、会议纪要时间：2019年9月20日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、曲直产品相关：红包的钱币图换成更能体现超级账号的图，默认“恭喜发财”换成诚信者联盟风格的文案；移动端弹出框的叉，有的场景不一定放在图片下方；薪资发布中切换工资和福利的交互改成滑动切换；会话预计会整合更多功能，用会话引导新用户使用APP（会话--选人--群聊--创建事务、目标、发布、任务、成员、记录会议讨论，但有上下文限制，例如任务会话不可以再创建任务）；创建盟的人会成为盟主，需修改；对于工作开展使用到的会话群的入口，不要深；任务撤回重发，考虑不打乱会话中的时间，而采用备注说明关联的是之前的哪条会话，或者在撤回处作为一个外挂包出现；设计相关：引导页按如下内容放：第一页：注册超级账号，加入诚信者联盟（图可以表现坦诚做事、诚信做人、一个让人向往的纯真的地方）；第二页：盟客网，共建共享共赢；第三页：盟客世界，大家共同生活的家园；第四页：思目论坛，有思想有远见，体现思想科技艺术；第五页：平衡发展，互相帮助；整理超级账号的标记体系；投票的上下限交互修改；
点餐服务交互优化:  衣食住行 :1.点餐流程梳理 场景一：小吃店（比如王府大街店、金陵风尚店的午餐模式）顾客点餐流程：点餐-查看订单信息-结账-用餐-离店服务员需要进行的工作：看着顾客结账后，即可不用看台；当顾客加菜时，需要同时关注该订单是否把加菜的部分支付完成；当顾客退菜时，只需处理退菜审批。（若该菜已支付，系统会自动完成退款）场景二：餐厅（比如风尚店晚餐模式、火锅店和西餐厅）顾客点餐流程：点餐-查看订单信息-用餐-结账-离店顾客在用餐过程中随时可以加菜和退菜服务员需要进行的工作：在顾客入店时需要安排服务员全程服务，在顾客离店前确认顾客支付完成。顾客离店后，关闭订单，相当于关台。2.交互优化思路按“1.点餐流程梳理”，订单信息应包括菜品基本信息（名称、价格、数量）、菜品制作状态、加菜信息（加的菜品+加菜支付情况）、退菜进度、支付结果、退款情况。当前问题：没有展示清楚加菜信息、支付结果、退款情况，一旦发生多次支付退款（“点餐-查看订单信息-用餐-结账-加菜-结账-退菜...-加菜-结账-退菜-离店”）的点餐场景，账单处于黑盒状态，顾客和商家都无法说清该订单的支付情况。同时支付节点信息与上菜节点信息高度重合，也就是信息遗漏的同时又有冗余信息。退菜和接收操作时，存在无关信息干扰，界面噪音较多。预期效果：能同时支持简单的“点餐-查看订单信息-结账-用餐-离店”，以及异常复杂多次支付退款的点餐场景上菜节点展示菜单明细，存放以下内容：菜品基本信息、菜品制作状态、加的菜品信息、退菜进度支付节点展示账单明细，存放以下内容：支付结果、退款情况、加菜支付情况退菜和接收操作时，减少噪音。3.交互3.1点餐流程交互制作节点样式：10.10增：小计=折扣价之和，需要标注清楚有没有支付不显示“折后优惠总计”，折后优惠会随订单打折变化。 支付节点样式 制作上菜节点和支付节点的菜品展示信息区别： 整个交互流程： 3.2退菜接收交互单个菜品的接收和退回交互（不考虑做交互引导教程，教程可能引发顾客退菜的想法，给餐厅造成不必要的麻烦）当前的情况：如果顾客点了3份茭白炒肉丝，3份茭白炒肉丝会以一批实例的样式存在，即共享一个实例ID。如果想要退其中1份茭白肉丝，不更改制作上菜任务信息，靠自动出的退菜单来处理退菜信息（打单需求）  批量退菜和接收（考虑不在顾客端放批量退菜的操作，批量退菜只存在于商家端） 3.3点击不同节点菜品对应热区，可以查看菜品详情  9.24可用性测试一、介绍测试产品、目的和测试时间我们目前在对点餐流程进行改进，需要你参与一系列点餐任务，帮助我们了解目前的点餐流程是否符合你的使用习惯，以便为我们改进点餐流程提供参考。在任务期间，你有任何感到疑惑的地方，都可以和我们说。整个过程可能会花5分钟。二、执行任务任务1：下单场景：在餐厅就餐，你想吃2份茭白炒肉丝，1份鸡汤小馄饨 ，1份香煎香菇，1份哈密瓜，完成点餐，需要确保餐厅能收到你的订单。标准路径：点菜-下单-确认订单任务完成的标志：进入制作上菜页面任务2：支付订单场景：就餐完成后，支付订单任务完成的标志：说出此次需要支付的金额。任务3：加菜场景：在第一次点的菜快吃完了，你没吃饱，又加了1份香煎香菇标准路径：加菜-下单任务完成的标志：进入制作上菜页面任务4：支付订单场景：加完菜后，去支付订单任务完成的标志：说出此次需要支付的金额测试反馈：施堃--都付完钱了，为什么再加菜（对引导加菜的场景提出质疑）殷豪--付完钱后，一般都离开服务了，对于顾客来说再加菜应该是再开新的一单刘劭--加完菜后，在制作页面下面，不好查看李莎--（对于用户尝试下滑找加菜信息追问，怎么会想到下滑去找的）我加完菜后，一般会习惯性查看加菜信息。反馈了其他问题：希望点餐页面上有推荐菜品的信息，给我时可以有点参考，不然不知道该点哪些菜。 刘劭--支付信息页，不会再看已支付的菜品信息，只要看付了多少钱，还要付多少钱殷豪--支付信息页，已支付的菜品信息是不是要藏一下，一般不想看  视觉：     
服务配置自定义表单 & 配置流程优化:  物资库相关 :背景 & 目标1、对于自定义服务，目前只能支持“申请理由”一个字段，服务管理员在配置服务时，无法根据实际需要定义多个申请字段。因此系统需要支持用户自己定义服务的申请表单2、基于1，创建服务时需要的配置项会变得十分繁杂，且部分配置只在特殊的服务模板里出现，需要进行信息架构的梳理。影响范围服务模块的服务配置需求1、分别管理生效的服务和已失效的服务。      作为有服务管理权限的用户，可在服务配置模块查看生效的服务和已经失效的服务。可查看的信息包括：服务logo、服务名称、服务描述（缩略显示，无服务描述的情况下不显示）、公开性、管理员。      服务按类别组织展示，并展示每个类别服务的数量。类别包括：           自定义：由用户自己定义的服务           人事：部门招聘、转岗申请、转正申请、离职申请等（暂未开发）           物资：采购申请、对外租赁、微商城（原获取物资）           财务：报销申请           公共服务：共享雨伞、雨伞调度等服务           餐饮 & 零售：自助点餐、外卖配送、大食堂            对于已停用的服务，分开展示，显示字段同上，但是不做具体类型的区分               可进行的操作包括：                    编辑，可直接进入编辑操作                 停用，可直接停用服务，该服务进入已停用列表；需要求用户进行二次确认                 启用，对于已经停用的服务，可以直接启用                 删除，直接删除已经停用的服务，需要用户进行二次确认 2、新建服务优化：        1、新增几种模板类型：                部门招聘、转岗申请、转正申请、离职申请（人事），目前服务表单和流程还在制定中，可暂时显示“敬请期待”        2、优化创建入口，原本的从下拉列表中选择，变更为弹窗选择预置模板或者自定义服务。        3、增加服务市场入口，暂时提示“敬请期待” 3、服务配置项信息架构重新梳理。将服务的众多配置项分组为基础设置、表单设计、流程设计、高级设置4种。        基础设置的配置项包括：               服务名称、服务管理员、服务对象、服务时间、服务内容简述、服务logo（对于预置模板，需要有默认logo；对于自定义服务，默认取所属事务logo）、服务价格、服务关联、服务入口、服务标签。        各配置项的约束与限制不做变更                 4、在3的基础上，自定义服务支持用户自己定义申请服务时需要填写的表单项目。暂定可支持配置表单项以及表单项目如下表所示：  支持预览移动端和web申请该服务的样式；对于从模板创建的服务，暂时不支持自定义表单项      5、流程设置。与现有的流程设置保持一致            6、高级设置。                           从模板创建的服务，各服务的特殊配置统一归为高级设置 
每日销售报表加排序、查看单天的数据扩到查看多天的数据:  衣食住行 :用户要求：1. 周姐：每日销售报表不止要看售出情况，还要看计划份数，要外卖和到店总的份数2. 蒋伟欣：每日销售报表，希望能像菜单一样进行排序（卖的最好）按菜单份；按交易数量分类；按交易金额分类。还要查看周报表/月报表（10月16日加）3.苗姐要统计不同时间段内的销量 需求分析：1. 经营表面的想法是，想看计划数量和实际销售份数之间的差距，以便能准确预测未来的销售数量，方便做未来的上架数量，实现最大销量的同时又能有最小库存积压。不过，其实只要通过查看过去的销量就能预测未来的销量，没必要再对比计划数量。所以在每日销售报表中查看计划份数的意义不大。2.要对菜品按销售数量/交易金额排序，以便查看不同菜品的销售数量差距以及交易金额的差距，但如果考虑周报表和月报表后，就需要考虑菜品的上架次数以及上架了多少个服务。对于天津和苏州店，每天菜品变动不大，可以考虑查看一段时间内菜品销量和菜品交易金额对于金陵风尚店，特别是午餐模式下，菜品经常变更，一周可能每天的菜都不一样，比较一周内菜品的销量其实不能获得有效数据。结论：系统先将时间筛选由“查看单天数据”扩到“查看一段时间内的数据”，以及支持菜品销量和菜品交易金额的排序，让天津店先尝试使用，我们这边跟踪使用效果。时间精确到分钟时间选择范围：默认此刻，不可选择此刻以后的日期 
【编辑中】个人信息增加简历相关字段:  超级账号 :目标：把面试者和入职者填写的简历信息在系统里呈现，方便求职者投递简历，方便用人单位查阅简历。做法：个人盟--个人基本信息，增加“简历信息”的部分，包含以下字段：*籍贯、民族、政治面貌、户口所在地址、目前居住地址、*紧急联系人（姓名、关系、联系电话）、婚育状况、档案所在地、（是否办理档案转移、是否办理户口转移）、教育经历（起止时间、学校、学历、专业）、工作经历（起止时间、工作单位、职务、联系人及电话）、家庭成员（姓名、工作单位、关系、联系电话）、资格证书（名称、评定时间、职称等级、颁发单位）、另外，可从别的部分得到如下字段：姓名、性别、生日、身份证号、手机号码、邮箱账号、--------------------在用人单位的盟基本信息--需要公开信息（改成“需要简历信息”），增加字段： 参考个人盟“简历信息”字段，由用人单位勾选；（那么就不再有所谓“公开信息”一说，因为用人单位的HR相应岗位必须有权限查看简历信息，其他同事需要能看到手机号码、邮箱账号用作工作联系）在个人收到“邀请加入事务成为成员”审批时，需要根据用人单位设置的“需要简历信息”，检查信息的填写是否齐全，如果不全，引导去补全，才能通过审批；
【编辑中】银行卡充值盟客币服务:  超级账号 :目标：对于思目创意每月充值盟客币发放给员工作为福利费，开放特别通道，可通过银行卡汇款的形式充值获得盟客币。做法：思目平衡发展基金提供服务“汇款充值”，服务对象指定为“思目创意”盟，（需要先在思目平衡发展基金的事务资金库中添加一个用于此类收款的银行卡账户）；发起人填写充值金额，只可精确到个位；支付方式为“汇款”，发起人需要选择当前角色有权限的资金库中，开通了支付接口的账户（除去支付宝、微信），然后点击发送资金按钮；基金的相应账户收到钱之后（自动收钱？人工收钱？），自动发送相应数值的盟客币去到对方充值时使用的资金库的盟客币账户；交易流水表中需要记录下发送资金和发送盟客币的相应内容；
餐饮服务评价:  衣食住行 :背景：天津店提出需要对服务员服务质量以及厨师出菜水平进行考核，我们考虑完善服务评价体系功能分析：通常顾客发评论有两种可能：1.他受到不公平待遇，想要反馈；2.评论后能获益。顾客接触评价的行为路径： 商家对评价的操作：查看客人评价-回复评价涉及的模块：我的-服务模块中，餐饮类服务的评价服务模块中，服务发起方查看已有的评价物资详细页，展示评价功能说明：1.发起评价用户故事：顾客在用餐接收后，可以在我的-服务中发起评价，以便反馈用餐体验平台：移动端、web端描述：对这些类型的服务可以发起评价：到店点餐服务、外卖配送服务对于到店点餐服务，当所有菜品完成接收后，服务发起者可以发起评价对于外卖配送服务，完成接收后，服务发起者可以发起评价评价内容：服务整体评价-5星评分服务文本描述-需求同动态发表展示本服务中所有点过的菜品，包括加菜和已经退成功的菜单个菜品评价-5星评分单个菜品文本描述-需求同动态发表对于菜品的评论会展示在两个地方：对应的服务（讨论一下）服务对应的菜品模板上，菜品的评论只显示在服务发起所在事务的模板上，比如有人对王府街的盐水鸭进行评论，该评论只在王府街上架的盐水鸭模板可见，不展示在金陵店上架的d盐水鸭模板上。 2.商家查看已有评价用户故事：商家可以在对应服务中查看已有评价平台：移动端、web端描述： 3.顾客查看评价用户故事：顾客可以查看评价平台：移动端、web端描述： 
关于更换白金主题和夜间模式:  衣食住行 :讨论时间：9月25日下午讨论内容：更换时间，更换方式，更换范围会议输出：SVG适用于android 5.0及以上，IOS 10.0及以上；会后设计给个SVG图，移动端试一下如何切换颜色，以及如果后续再次更改主题颜色，开发要做哪些工作；
餐饮优惠工具汇总:  衣食住行 : 
微信点餐流程弃用授权:  衣食住行 :目前现状：全新顾客：微信中扫座位码--微信公众号授权，拿到昵称、头像、地区、性别、openID（用户需要点击“授权”按钮）--绑定手机号（用户需要输入手机号和验证码）--进入点餐页面；系统中对于此用户的“用户名”、“头像”，会使用“微信昵称”作为用户名，使用“微信头像”作为头像；回头客：微信中扫座位码--用之前的授权（自动跳转）--用授权对应的手机号（自动跳转）--进入点餐页面；需要修改成：全新顾客：微信中扫座位码--绑定手机号（用户需要输入手机号和验证码）--进入点餐页面；系统中对于此用户的“用户名”，会使用“手机号”作为用户名，头像采用“用户默认头像”规则，即，“用户名为数字和英文：显示第一个首字母或数字，颜色为头像颜色库中的随机一个颜色”；回头客：微信中扫座位码--用前一次绑定过的手机号（自动跳转）--进入点餐页面；注意对于回头客，需要尽量保证让顾客进行流畅的跳转，不要让他每次点餐都去输入手机号修改原因：在超级账号入住的商家越来越多，如果通过微信公众号授权的方式来识别顾客，那么需要在同一个微信开放平台账号下绑定所有这些商家公众号，但是微信限制不同主体的公众号最多可绑5个，那么就无法满足超级账号的使用场景，所以改为跳过微信授权节点，直接使用手机号识别顾客； 关联修改的功能：目前在“个人盟--设置--账号密码--第三方账号--微信账号绑定”，这里的微信账号来源，对于用户来说，若他通过首页“微信登录”入口绑定手机号，然后登入超级账号，或者直接在个人盟设置中绑定微信账号，那么就会在这里绑定这个扫码的微信账号（理论上这里应该是通过“盟客网络公众号”拿到的顾客的UnionID）；若他通过微信扫码点餐来注册，那么就会在这里绑定点餐时得到的微信账号（通过“彭庆福公众号”拿到的顾客的UnionID）；目前由于以上情况都使用了“彭庆福公众号”，所以通过其中一种方式绑定了微信账号，另一种就会自动识别出相应的用户，然后进入超级账号；如果点餐流程跳过了微信授权，那么个人设置中的“微信账号绑定”就只剩首页和个人盟设置两个入口，且他们使用的公众号需要改成“盟客网络公众号”；web端设计 移动端设计关联的需求文档：注册抢夺手机号、短信邮箱邀请成员、LDAP多个绑定
角色显示梳理讨论:  超级账号 :角色显示规则：个人事务角色：用户                     ————①组织事务角色：      不同盟：                              ————②            根事务：事务-角色 用户             子事务：盟-事务-角色 用户      同盟：            同事务：角色 用户            ————③            不同事务：事务-角色 用户 ————④场景梳理：系统中出现角色罗列详见附件。归纳为以下几种场景：1.人员信息、活动记录展示2.搜索、添加人员3.角色卡片（名片）4.会话发送者1.人员信息、活动记录展示例子：目标、发布、任务的参与者，服务的发起者、参与者等。动态创建者、发布创建者、发布动态、文件上传者、资金变动记录、物资动态、交易记录等。  按照角色 用户的显示是符合用户阅读逻辑的。2.搜索、添加人员例子：分配任务、发布添加参与者、加好友（组织好友）  用户希望快速找到一个人，关注的是用户所有场景：添加目标管理员、参与者；添加发布官方、客方；添加任务负责人、协作者；发送物资、资金、红包选择接收方；添加音视频通话、视频会议选择参与者3.角色卡片卡片优化、角色担任角色 +负责人标签的尝试 4.会话发送者 讨论点：文字较小，用户名和角色的样式无法明显区分；系统消息需要使用正常顺序。其他修改点：衣食住行传菜视图，服务概要信息：桌号+用户名，详细的下单角色名称可在详情中查看。 诚信圈星标联系人 
批量核销报废v1.1:  物资库相关 :背景：上线后用户反馈以下几点意见：殷豪--在批量核销/报废时，目前不能编辑数量，但实际中需要调整数量，以及要查看对应批次实例的入库价和入库时间，现在要点已选详情才能查看实例信息，有点麻烦，希望能像发送物资那样直接展示实例信息。徐晓峰--在对批量核销/报废物资进行审批时，需要能同意/拒绝一部分物资的核销/报废功能说明：（待定）1. 发起批量核销/报废用户场景：在盘库时需要对多种物资进行核销/报废操作，用户可以进行批量核销/报废，以便提高核销/报废的效率.平台：web/移动端需求：对一个库里物资发起批量核销/报废操作展示的物资范围：库存大于0的物资，不包括锁定中的数量需查看以下信息：物资名称该库中总库存（不显示锁定中的数量）需报废数量（默认为总库存的数量）报废价值（即报废部分的入库总价）所有批次实例信息（默认展开）实例的编号对应实例的入库时间对应实例的库存对应实例的报废价值（即报废部分的入库总价）可以编辑以下信息基于物资的需报废数量默认值：当前总库存的数量编辑后：报废价值同步更新系统根据先进先出原则先选择报废掉的物资实例单独编辑物资实例的数量编辑后：物资实例的报废价值同步更新该物资需报废数量/报废价值同步更新 2. 处理核销/报废审批以及批量核销报废审批用户场景：处理（批量）核销报废审批时，可以拒绝一部分的核销/报废申请平台：web/移动端需求： 审批处理者可以拒绝一部分核销/报废的申请拒绝后，该物资从核销/报废锁定的状态中解锁当拒绝一部分申请后，再同意整个审批时，只能同意剩余未处理的部分。当对整个物资拒绝时，默认拒绝该物资所有的实例 
服务角色推荐的讨论结果记录:  衣食住行 :时间：2019年9月25日与会者：杜波、周鹏、朱荣鑫、刘劭、周颖婷、方燕玉讨论结果：（需改动）服务页面可切换的角色范围限制在服务对象范围内（要补）扫码后，角色不再服务对象范围内，提醒不可用服务的页面（需改动）服务在配置服务对象时，可选黑名单（需改动）“服务专区”的文案要根据内部服务和外部服务进行区分员工餐用盟内服务解决（需改动）可以复用其他衣食住行服务的上架内容（需改动）每个服务要扩一个统计报表，行业线报表那要区分盟内点餐的数据正常点餐服务，允许用服务管理员进行代点单（需改动）衣食住行要将目前代点单功能的操作者，由事务中级权限改为服务管理员（需改动）所有针对盟外对象的服务，均有代点单
思目平衡发展基金第二阶段盟客商城，目标、定位区分和形式:  超级账号 :思目平衡发展基金第二阶段盟客商城，目标、定位区分和形式 盟客币生态 盟客商城测算 盟客商城约束 盟客商城建议 
服务迭代2:  超级账号 :1、服务对象的选择。支持反向选择，即支持不对某个对象开放。 2、服务申请者申请服务时角色切换问题。     目前从移动端进行服务申请时有以下问题需要修复：     1️⃣、无论从主页直接点击进入服务还是扫码进入服务，都需要支持切换角色，切换角色的选择范围必必须在该服务的服务对象范围之内。     2️⃣、服务发起者的角色名称需要补充完全。目前只显示了角色名称，没有显示用户名称。    3⃣️、角色选择时的角色推荐逻辑与在事务下的角色推荐逻辑保持一致。       3、服务取消4、服务会话
【编辑中】任务与会话改进工作:  超级账号 :第一阶段会话列表页新增功能，快速区分来自事务、目标、发布、任务，并可快速进入会话来布置任务（因为我知道有这样一组人可供我选择），先尝试用三行显示的解决办法；任务待办列表页，在任务卡片上新增功能：直接发起任务会话、直接编辑任务，点击卡片主体区域进去是任务会话；任务卡片上能看到创建人，且可筛选；单聊快速创建任务的交互优化（无需填写任务标题）；任务会话中建任务，能追溯【？？】；任务会话详情页区别于其他会话的展示；第二阶段诚信圈（通讯录）新增企业通讯录，便于在诚信圈找到相应的人，建任务；角色卡片上创建任务；新增任务认领功能；群聊快速创建任务的交互优化（用@指定负责人，没@就是需要认领的任务，无需填写任务标题）；任务待办列表要能按负责人分类（我创建的任务），看到一个角色身上有多少任务，首先看到他进行中的任务，左右滑看到已完成的任务和未开始的任务，上下滑看到不同负责人的任务；任务状态以及计时逻辑完善（待认领、未开始、审阅中等）；第三阶段会话中发出任务，撤销后重新编辑再发出，需要和原来位置产生关联；会话中发出的任务，要能和上下文关联后形成卷宗；其他需要思考的任务拒绝功能；（N？）去掉协作者但保留群聊功能；（N）任务中发起服务；（Y）通过会话引导新用户使用所有模块；（Y）  -------------任务置顶
2019年9月27日第26次产品例会:  超级账号 :一、本周计划上线新功能：南大绑定认证送盟客币PlayPlayPauseSeek0% buffered00:00Current time01:12Toggle MuteVolumeToggle CaptionsToggle Fullscreen新功能：我的模块升级（服务、目标、发布、任务）  新功能：采购计划和物料报表  升级：实名认证流程优化（自动认证失败后转人工）升级：会话中发送视频显示预览升级：会话中视频和图片支持混排切换预览 升级：资金、物资、文件库管理员、动态创建者和任务负责人鼠标放置到头像和角色名自动弹出角色卡片升级：菜单菜品显示优化（去掉剩余数量）升级：点菜推荐角色显示优化盟客世界升级：进入首页默认非迷雾状态升级：区域到视图，点击提示优化为已切换到个人探索视图、已切换到全体探索视图，已关闭探索视图升级：右上角经期期待优化为盟客世界系列漫画，敬请期待升级：我的头像绿色改为紫色并去掉箭头升级：地图的3D转动和2D转动效果去掉，只保存缩放升级：滤镜文案改为筛选，挖宝文案改为摇动手机开始挖宝BUG修复：修复盟客世界任务点击来自跳转报错问题BUG修复：修复通知只显示10条问题BUG修复：修复自己发的悬赏别人领取后自己又提交按钮问题BUG修复：修复申请好友返回按钮状态没刷新问题二、餐厅事宜链接三、产品沟通任务与会话改进计划链接思目平衡发展基金第二阶段链接四、运营沟通五、会议纪要时间：2019年9月27日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍1. 关于南大学生注册送盟客币，建议学校活动的宣传放在2级页面，1级页面还是显示诚信者联盟的相关信息;2. 关于任务和会话改进，需要分视角、分场景、分阶段梳理，期间注意对其他关联分支的影响；3. 盟客商城，目标、定位区分和形式；4. 盟客网与盟客世界与盟客商城的关联；5. 产品部各自把负责模块以用户、商家角度梳理，后面组织专题讨论；6. 运营沟通：农场事宜；“我的”显示的盟客币金额延伸出的对于“默认库”的重新考虑；
2019年第41-43周(1008-1025)需求迭代清单_1007填写:  超级账号 :1. 第36周设计交互优化2.资金锁定金额展示增强 主系统：个人盟@周颖婷：会话：进所有事务会话通讯录，默认展开第一个分组个人盟通讯录缺少群聊分组个人盟创建群聊时，可选好友和组织联系人  移动端 web端其他模块：去掉不应该有的本事务、盟内分类，子事务选择，角色分类创建目标时管理员默认选自己，不可改；目标人员管理员不可修改（参与者可选到盟外进需求迭代）创建发布时官方默认选自己，不可改，客方仅可选盟外；发布参与者官方不可修改，客方仅可选盟外创建资源库时默认选自己，不可改；资源库管理员不可修改其他：Web端资金管理员视角去掉包含子事务资源库角色库分类去掉 会话图片大小@黄璜：判断长短比例是否超过3:1，超过则裁剪为3:1，不超过则不裁剪【这项策略没有变动】将1中裁剪过的图片按长边等比例缩放至MAX，MAX=0.75*文字内容区域宽度【此处变动140pt变为0.75*文字内容区域宽度】设计图动态优化@黄璜内容区域右移，左侧留白「暂时不做」事务动态中发布角色的用户名前提单图单视频优化更新链接，【此处变动 MAX从 0.618*文字区域宽度变为 0.67*屏幕宽度】设计图
动态单图单视频显示优化:  超级账号 :动态单图单视频显示优化阈值选取市场上各类产品对于图片的尺寸比例的定义各不相同微信朋友圈图片比例阈值约为5:1，朋友圈图片预览为小图，当预览为大图时可能导致图片过长微博的图片比例阈值约为4:3，这会导致大部分的图片不能够显示全部内容。我们选取16:9作为超级账号动态的图片和视频比例阈值，原因如下：从市场占有率上看，截至2019年7月，iOS设备分辨率主要为2208*1242（42%）和1334*750（39%），二者比例均为16:9；安卓设备分辨率主要为1920*1080（40%），1280*720（21%），二者也均为16:9.从生理学原理上看，人眼的视野宽度为160度，视野高度为90度，那人眼视野长宽比是160：90，也就是常说的16:9，这个比例也成为各类设备屏幕的主流分辨率。   单图优化移动端动态列表页面上，单图应当在宽度上与动态区域宽度形成黄金比例，图片最大宽度：动态文字区域 屏幕宽度 为0.618:1 0.67:1（43周） ，MAX=0.618*动态文字区域宽度  MAX=0.67*屏幕宽度Web端动态单图的最大宽度为2*正方形图片边长，MAX=240=2*120对于宽图（宽>=高），我们以图片的宽进行缩放，缩放到MAX大小对于长图（宽<高），如果在宽度上充满动态区域，会导致图片过长，导致屏幕被图片占满，挤压其他内容空间，因此对于长图，我们以图片高度进行缩放，缩放到MAX这样在动态区域内形成一个 MAX*MAX 的正方形图片区域，所有的图片可以被缩放到这个区域。这样形成了以下的单图策略：裁剪（判断图片比例是否超过16:9）宽：高>16:9，则把图片裁剪为16:9（裁左右，留中间）宽：高<9:16，则把图片裁剪为9:16（裁上下，留中间）宽：高<9:16，则把图片裁剪为9:16（裁上下，留中间）其他比例不裁剪其他比例不裁剪缩放（把第1步裁剪过的图片进行缩放，移动端动态列表MAX=0.618*动态文字区域宽度，Web端MAX=240=2*120）宽图（宽>=高），等比例把图片的宽缩放到MAX长图（宽<高），等比例把图片的高缩放到MAX 单视频优化视频不进行裁剪，等比例缩放至单图优化中形成的 MAX*MAX正方形中宽视频，以宽等比例缩放到MAX长视频，以高等比例缩放到MAX阈值同动态单图，均为视觉最佳效果和分辨率市场占有率最高的16:9视频在超级账号中可以自动静音播放，通过对相关竞品的调研，在视频播放的过程中，视频在宽度上充满相关区域（动态区域）在视觉效果上较好，也被大部分产品使用，因此在移动端宽度值为动态区域宽度MAX=动态文字区域宽度Web端宽度值保持为2*正方形图片边长，MAX=240=2*120移动端视频在宽度上充满动态区域后，在高度上不做限制会导致会导致视频区域过大，导致屏幕被视频占满，挤压其他内容空间，因此在高度上根据阈值进行裁剪，自动静音播放的时候播放裁剪部分的内容，只播放裁剪区域也可以解决视频自动播放的黑边问题和防止在滑动查看动态时产生的抖动。Web端保持与移动端统一。形成以下单视频策略裁剪（判断视频比例是否为16:9）宽：高>16:9，则把图片裁剪为16:9（裁左右，留中间）宽：高<16:9，则把图片裁剪为16:9（裁上下，留中间）宽：高=16:9，不裁剪缩放（把第1步裁剪过的视频按照宽度进行缩放，移动端MAX=动态文字区域宽度，Web端MAX=240=2*120）播放，自动静音播放的时候播放裁剪部分的内容；点开播放原比例的视频。 预留改进空间：从2019新上市的几款旗舰机上看，三星Note10的屏幕比例2.11:1，苹果iPhone11和华为Mate30均为2.16:1，这说明随着全面屏的不断发展，手机分辨率在逐渐向电影分辨率（2.35:1）靠拢，在上述方案中，我们可以根据手机分辨率的市场价占有率调整裁剪图片的阈值。
2019年10月11日第27次产品例会:  超级账号 :今日主题：本周计划上线内容企业用户故事梳理与讨论 主系统 餐饮行业线梳理见附件会话中选择、发送、接收和预览图片顺序梳理动态单图  设计发布角色显示梳理诚信圈梳理 设计发布盟客世界运营沟通会议纪要时间：2019年10月11日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、张奇、王振伍、曲直1. 关于企业用户故事梳理：变更盟主的动作一定要谨慎，可以参考工商部门对于变更法人的操作流程要求；从注册一个企业，到人事部门、财务部门、物资部门、项目部门、销售部门的日常工作场景入手，一个个梳理过来，左边是企业运行清淡，右边是对应的系统操作；梳理需要系统主动刷新的场景，例如发送资金时，如果做了充值，回到原页面，要刷新成最新余额；产品交互图可以直接用做用户手册，所以对它的整理要到细节，让用户易懂；关联策略：要带着销售员的思路做产品；2. 关于会话发送图片顺序的解决方案：需要实现选择顺序、发送方看到的顺序、接收方看到的顺序都一致；关联策略：借力，借用户的思维，达到产品的目的，不强行把思维灌输给用户，而是引导他思考；3. 关于系统中的一些改进点举例：动态评论需要通知，其他通知可做减少；视频通话增加各场景的提示音；在右上角三个点中只有一个菜单项时，不要用三个点的形式；会话中出现同一用户的两个角色的情况梳理；关联策略：对于出现多种方案的情况，可先设想如果采用了一种方案，会造成界面显示成怎样，是否合适，不合适的话就可以直接否决这个方案；4. 运营沟通：以后农场可以在申请软件服务的时候支付盟客币给思目，那么思目可以省去充钱的步骤，盟客币的应用也可以转起来；
企业用户用例梳理-主系统:  衣食住行 : 
会话中选择、发送、接收和预览图片顺序梳理:  超级账号 : 目标：用户使用会话发图，希望1. 发送方看到的图片顺序和接收方看到的图片顺序一致，可保持沟通时双方描述的一致；2. 在同一个界面的不同时间，不希望看到图片顺序发生变化；3. 发送方想要按照自己选择的顺序发送图片；实现：1，2均可实现，3. 仅按照目前发图片的思路来考虑方案，可能会在其他地方存在一些缺点，例如：以上图示例来讲，如果采用（1）按顺序，一个发完再发下一个（一个等一个），那么如果图A一直没发出去，那么之后的图片将一个也收不到，那么对于大多数业务场景来说，用户宁愿少收到一个，也不愿意全部收不到；并且，对于在等待图片发送期间，如果想要发送文字消息，是否也一起排队？一起排，那么可能会有消息阻塞的现象，不一起排，那么接收时间可能会错位；（2）哨兵方案，接收者界面保持选图顺序，发送顺序依然由系统根据实际情况发出，那么如果有20张图，第一张是最后一个收到，那么现在处于消息底部，第一张图发完之后，是否需要提示隔着很远有个新消息？如图所示，接收时间会错位，这个问题也能解决，是否要把发送时间和接收时间一起显示，是不是太重？ 计划：用显示发送队列的方式实现1和2，再进一步分析发送有顺序的组图的具体场景，是否确实需要使用发图片的方式达到目的，是否可在标记、名称上做顺序的区分；如果发送实现了按选择顺序发送，接收人保存到本地的时候依然有顺序问题的存在，如何解决这一套动作的问题。  
个人用户故事梳理:  超级账号 :具体用例梳理编辑中...一. 大纲 
产品研发方法记录和整理:  衣食住行 :做产品的策略1. 产品做不做某功能，看能否简化现有操作；另外，我们现在考虑的点，用户是否关心，若不关心，就不需要，部分人关心，可作为附加功能；2. 需求分解，要评审；3. 找到对应模块，要穷举所有可能对应的场景，再区分对于不同的场景对应系统里什么位置来实现；4. 规划、设计，注意逻辑顺延和折返；5. 功能实现，注意借力与妥协以及发散关联；借力，借用户的思维，达到产品的目的，不强行把思维灌输给用户，而是引导他思考；考虑是否复用已有功能，直接用还是变化后使用；期间可以在总的问题清单中根据关联关系，在解决一个问题的同时看是否能顺带解决另一个；6. 具体实现；7. 需求分阶段性，在这个时间，关注点是这些，在下个时间，关注点又是那些；8. 产品定期要复盘/回归，可能当时做的只适应当时的场景，回头看的时候，对于有多种解决办法的，要标注有疑点的地方，对于确定不可变的，要备注；9. 要带着销售员的思路做产品；10. 对于出现多种方案的情况，可先设想如果采用了一种方案，会造成界面显示成怎样，是否合适，不合适的话就可以直接否决这个方案；
红包快修-第41周提出:  衣食住行 :【需求】发送方填写的金额超出余额后的处理方式；【开发】发送方输入金额后，不点键盘上的“完成”就无法收起键盘，需要能够点空白处收起；【需求】怎样让键盘未收起时看到“盟客币充值”；【需求】充值页面付款方式目前默认展示只有一个，支付宝，会不知道还有其他付款方式，考虑铺开；【需求】盟客币协议、支付协议并到注册页，资金库中的盟客币协议链到同一页，不要单做；【需求】充值后如果回到发送页，需要主动刷新余额；【开发】红包已领取，移动端红包卡片没变灰；【需求】发多个红包之后，系统消息红包已领取领的是哪个不知道，要链接过去；【开发】移动端接收红包，连点多次，红包详情页也会展开多次，需要改成一次；
会话内按序发送场景:  智慧城市 :会话内图片发送和接收顺序发送方选择图片/视频顺序ABCD，发送方发送顺序ABCD，接收后发送方显示顺序ABCD，接收后接收方显示顺序ABCD，4张图片中间不可以插入任何内容，显示时间为图片发送时间。场景1: ABCD发送成功，发送方显示发送顺序ABCD发送方撤回B，接收后发送方显示顺序A(撤销了一条消息)CD，接收后接收方显示顺序A(撤销了一条消息)CD场景2: 单张发送不成功（如B发送不成功），发送方显示发送顺序ABCD接收后发送方显示顺序AB(!)CD，接收后接收方显示顺序AB(灰)CD发送方重新发送B，发送方显示顺序ABCD，接收后接收方显示顺序ABCD发送方重新发送后，撤回B，接收后发送方显示顺序A(撤销了一条消息)CD，接收后接收方显示顺序A(撤销了一条消息)CD发送方重新发送前，撤回C，接收后发送方显示顺序AB(!)(撤销了一条消息)D，接收后接收方显示顺序AB(灰)(撤销了一条消息)D场景3: 多张发送不成功（如ABC发送不成功），发送方显示发送顺序ABCD接收后发送方显示顺序A(!)B(!)C(!)D，接收后接收方显示顺序A(灰)B(灰)C(灰)D发送方重新发送A，发送方显示顺序AB(!)C(!)D，接收后接收方显示顺序AB(灰)C(灰)D发送方重新发送A后，撤回A，接收后发送方显示顺序 (撤销了一条消息)B(!)C(!)D，接收后接收方显示顺序 (撤销了一条消息)B(灰)C(灰)D发送方撤回D，接收后发送方显示顺序A(!)B(!)C(!)(撤销了一条消息)，接收后接收方显示顺序A(灰)B(灰)C(灰)(撤销了一条消息)
校园推广使用反馈:  衣食住行 :反馈问题记录： 
  会议纪要-出示二维码支付盟客币功能:  衣食住行 :时间：2019年10月14日参与者：杜波、周蕴颖、刘劭、侯韵晗、方燕玉（记录）内容：一、二维码支付盟客币功能全流程需求梳理框架发放：个人企业：企业批量发放资金给内部角色--❗️扩薪资发布接收：❗️红包处高亮的接收库问题：❓默认不选接收库的问题要一并考虑资金出示❗️用微信扫时提示用超级账号扫码（参考支付宝）只在支付节点可以展示二维码自己不能扫自己的二维码查看自己账户信息大食堂默认顾客扫码支付后，注入对应账户角色❓是否要扩到所有商家收费场景使用入口：钱包；“+”入口钱包页面余额显示，充值完成后要及时刷新❓展示账户的范围（参考发红包那边的范围）❗️扣款时要二次确认，或者小额免密充值页面新增充值码充值，扫码识别充值码（要同时考虑安全性、便捷性）支付码的需求范围，是否要扩到收款码，目前发送资金都是发到角色的，如果考虑收款码要扩发送资金到具体的账户二、盟客卡分为充值卡和会员卡，要考虑买-送-用的场景充值卡：基金提前准备暂不流通的盟客币，等使用后才算流通。作用：产品的传播基金提前准备暂不流通的盟客币，等使用后才算流通。虚拟卡、实体卡盟客商城购买时，此处特例允许使用人民币安全性：三位校验NFC/RFID会员卡作用：意识、身份的传播与用户ID绑定，后于ID生产，补发机制，是身份的标志等级---贡献值清零--周期
运营和用户反馈对接机制:  衣食住行 : 
参与者增删分离梳理:  衣食住行 : 
闲置平台流程梳理:  衣食住行 :一、 卖方商品平台 卖方平台ProB说明ProB 1-1发布商品-售价、分类、名称，分类是否需要运营后台（PGC）说明：商品信息需要完善表单信息，包括售价、名称、分类等，分类需要在检索商品时使用。分类应该是PGC而非UGC，由运营来决定可选分类，需要运营后台进行配置管理。ProB 1-2发布商品-新品&二手商场 混合说明：超级账号盟客商城为新品市场，闲置平台为二手市场，是否将新品与二手混合售卖。如果混合售卖，二手商品需要特殊标记，所有商品信息需要包含新旧程度。ProB 2-1关键词搜索商品-关键词定义说明：需要定义需要被搜索的关键词，如名称、分类、商品描述等。ProB 2-2关键词搜索商品-搜索结果排序说明：对搜索结果的排序要求，如商品标题优先于商品描述，匹配度相同的情况下按照更新时间排序等。ProB 3按分类浏览商品-分类范围说明：分类是只涉及校内C2C交易较多的书籍、电子产品等类型，还是也需要包括争议性较大的化妆品类型，以及其他b2C、B2B、B2C的类型是否都需要。分类需要枚举。ProB 4-1是否支付-购物车机制说明：是否需要有购物车机制，还是只能直接下单？ProB 4-2是否支付-直接支付or下单+支付说明：下单和支付是否需要分离？还是直接下单？如果下单支付分离的话需要考虑ProB 5。ProB 5取消订单-超时机制说明：下单后不支付，超时自动取消订单。ProB 6支付-C2C or C2P2C说明：支付直接从买方账户进入卖方账户，下单后钱由系统锁定在买方账户中。ProB 7发货-卖方是否可以在发货前取消订单ProB 8发货-快递物流机制（暂不涉及）说明：目前的流程支持面交，暂不涉及物流机制。ProB 9是否确认收货-C2C是否需要自动收货说明：因为没有物流机制，且交易场景为C2C，发货后超时自动收货是否需要？ProB 10 确认收货-评价说明：是否需要订单评价机制？ 退款退货流程图ProB说明ProB 1客服介入-介入方式与操作说明：详见三、客服中的ProBProB 2查看拒绝理由-超时未处理说明：买方申请退货退款后，卖方拒绝后，买方可以查看拒绝理由，此时用户可以继续申请退款、申请平台介入。是否需要超时机制？如果用户超时没有处理，该退货退款流程将结束。附表：退货退款分析记录售中退款可分为：未发货退款（仅退款），已发货退款（仅退款、退货退款）售后退款可分为：已发货退款（仅退款、退货退款） 表单示例：FM 商品信息 二、买方收购平台 买方收购平台流程图ProB说明ProB 1-1关键词搜索需求-关键词定义ProB 1-2关键词搜索需求-搜索结果排序ProB 2沟通-引导用户使用平台安全交易说明：需要引导用户使用平台保障交易的安全性。比如在会话中，或者检索到会话中出现敏感词时，进行提醒。三、客服1.是否需要开发敏感词过滤运营管理后台？2.需要向客服提供哪些功能？查看订单进度？下架商品？封停买方、卖方？人工封停还是自动封停？下架、封停是否需要审批？3.被下架、被封停方是否需要提供其申诉功能？
盟客币二维码需求:  衣食住行 :1.背景：我们软件需要支持以下场景：A公司给其员工发放盟客币作为就餐补助。员工可以在我们餐厅通过扫码付款的方式进行消费直接扫码2.功能梳理：2.1整个流程涉及的功能：盟客币的发放和接收。对应场景：公司发放资金，以及员工接收资金盟客币的二维码付款。对应场景：顾客出示二维码进行付款商家服务的支付节点支持扫码收款。对应场景：商家扫描顾客出示的付款二维码进行扣款盟客币充值。对应场景：账户中余额不足时，需要充值后才能完成支付。密码模块。对应场景：付钱时，顾客需要二次确认，系统才能扣款成功。 2.2详细功能点的分析2.2.1 是不是只要一个二维码就能同时完成付款和收款的功能？现状：微信和支付宝同时有付款码和收款码。分析：两个码的功能不一样，一个是从自己账户中划钱出去，一个是让自己账户进钱，资金流动的方向不一样，因此需要同时存在付款码和收款码。 商家扫顾客的付款码可以让支付流程更简洁。 2.2.2 一般在付款码页面同时会有条形码和二维码，我们超级账号的付款码页面是否要两个码同时支付？现状：微信和支付宝同时有条形码和二维码。分析：二维码是条形码的升级版，之所以微信和支付宝展示条形码，是为了兼容其他商家的旧版硬件。我们等有需要兼容时再扩出条形码。目前付款码页面只保留二维码。2.2.3用户可以使用哪些资金库的账户进行付款?分析：目前超级账号中只有盟客币可以真正发生资金的流动，因此只能选中每个资金库中的盟客币账户。用户有多个企业角色时，可以选择以下资金库的盟客币账户个人资金库（默认付款账户）切换过支付账户后，下次打开仍是个人资金库的盟客币账户为默认付款账户个人自定义的资金库不显示个人公开资金库（没有具体的使用场景）角色库（折叠显示）角色有管理权限的事务库/目标库/自定义库，以及权限穿透的事务库不显示权限穿透的角色资金库2.2.4登录密码可不可以同时作为支付密码？分析：出于安全考虑，登录密码和支付密码需要分隔。2.3规划：本阶段完成的功能：付款码的出示-免密付款商家扫码收款充值功能升级迭代之后需要迭代的功能：加密付款收款码3. 功能说明：1.出示付款码场景：顾客可以直接展示付款码用于付款。平台：APP描述：有两个入口可进入向商家付款页面：会话、待办、诚信圈tab页右上角我的tab中，盟客币入口入口显示个人资金库的盟客币余额商家付款页需要展示的内容：付款二维码刷新机制：60秒自动刷新，同时支持手动刷新保证无网络连接的情况下能扣款成功对应的账户账户选择范围见本文档的2.2.3账户余额，可以隐藏余额可以快速跳转到充值页面。付款成功后，可在反馈页查看付款账户以及付款金额。付款的结果：该账户的资金发送到对应收款账户中，若是盟外角色的账户，属于交易，若是盟内角色的账户，属于资金转移需迭代-支付密码 2.充值优化充值功能增加充值账户字段，选择范围同切换账户页面 3.扫码异常情况 4.支付密码（本迭代不做）支付密码初始化的入口 设置初始密码的过程 使用支付密码 管理密码 5.大食堂商家收款（之后迭代）场景：商家支持扫码收款平台：web描述：商家支持的收款方式有：商家扫码支付：可以扫支付宝、微信、盟客币的付款码会员支付、现金支付需要反馈收款成功的结果，支付方式，支付金额    加分功能-付款二维码添加到桌面（第二阶段）背景：为了让顾客快速找到付款码进行支付，可以将付款二维码添加到桌面。 二维码视觉（附：盟客币充值梳理） 付款码要带资金库ID和roleID   评审记录（编辑中）时间：2019年10月24日参与者：杜波、周鹏、曾泽堂、吴秀峰、张学芳、袁瑶、徐为明、马晗蕾、方燕玉（记录）内容记录：1.付款码页面上的问题:关于付款码要不要刷新，动态码第二阶段做，付款码中要带账户ID和roleIDroleID选择顺序：角色账户-角色；事务库-按权限；目标库和自定义库-先选管理员，再按权限付款码页面上的余额在充完后数值要更新眼睛的问题，每次重新进入要保留上次的状态2.切换账户页面的问题：在收起的库中，不要权限穿透的角色库，其他权限穿透的事务库也要切换账户的页面排版要重新考虑，显示全“盟-事务”捞各处资金名称文案的缩略问题，不止充值选账户的地方所有可切账户，再次进入切换账户页面，可切账户在第一个并为勾选状态。注意列表中账户要去重需求中“该成员有所有角色库”改为“个人所有角色库”，排序问题，库资金为0的往后排，在资金没有发生变动的情况下，要固定库的排序3.提醒周老师：默认事务三库要砍掉的梳理；发送资金页面数值校验不实时；发红包选库的范围，若不给选余额为0的，就无法充值；web端发红包中“管理更多账号”的合理性4.要加的页面：要加快捷查看资金库动态的入口；余额不够的提醒；支付成功的页面5.二次支付密码（在第二阶段的规划中）6.衣食住行充值服务：会员在H5那不要留口子，H5点盟客币充值后，下APP-进入充值页面-返回-首页；APP里有会员和盟客币盟客币放在前面7.各入口进入充值页面的梳理充值页面的数值是50、100、500、1000、5000充值金额快捷选中后，光标不聚焦在文本框中当在文本框中选了50后，把快捷选项也点亮，若变成了500，点亮按钮切换为500充值方式定为：支付宝在前，盟客币在后，默认支付宝充值失败的提醒文案需要细分是我们这的问题，还是微信那的问题“达到微信支付上限” 8.问晓峰哥/张天益个人码和付款码是否两套都要有9.web端设计要改10.盟客币充值，web端没有微信充值
[先做交互统一]资金锁定金额展示增强:  超级账号 :Web图移动端图目标：能够承载目前系统中已有的锁定金额场景，让用户能明白金额被什么单据占用了，目前状态是什么。现状和增强点-会议纪要：目前的数据需要显示它实际对应的单据类型，例如“定向赠予”、“不定向赠予”、“转账”、“支付”等，另外增加“悬赏”和“埋宝”；“发起时间”显示格式按照统一格式：YYYY/MM/DD HH:MM“发起位置”改成“来源”，内容是触发了锁定的事务、发布、任务、服务、会话等；不要显示“待对方确认”;需要增加“订单编号”，用于区分同类型的锁定金额具体对应哪个单据；编号规则点击“订单编号”，能定位到引发锁定的上下文中；【以后做】增加显示“发起人”，显示完整的角色和用户名；增加显示“接收人”，显示完整的角色和用户名，有的单据没有接收人，那么隐藏该字段；增加显示“账号”，例：交通银行（3456），支付宝（6789）；关于金额显示，人民币显示方式为：¥1.00；盟客币显示为：2.10MKB若出现一个父订单由于子订单解锁了之前锁定的部分金额，那么显示成“目前锁定金额/最初锁定金额”，例：一个悬赏发布分为5个任务，各悬赏10币，最初锁定金额是50币，此时一个任务完成，解锁了10币，那么这条锁定记录会变为40.00/50.00MKB； ------------------最终结论：单据类型与对应入口如下：定向赠予：会话中的单人红包、薪资发布的福利费；不定向赠予：会话中的群红包；【目前不会出现】转账：会话、资金库-发送资金、薪资发布的工资；支付：用户对服务付款，当出现盟客币和其他付款方式混合支付时；悬赏：盟客世界悬赏任务；埋宝：盟客世界埋宝任务；  ----------------------------延伸：目前系统中会出现锁定金额的地方有：资金库首页、资金调额页面目前系统中会出现可用金额的地方有：发送资金（资金库、会话）、发红包、悬赏、埋宝、充值
会话批量查看、发送、下载、分享图片/视频:  超级账号 :会话批量查看、发送、下载、分享图片/视频「移动端设计图」批量查看会话中图片/视频查看页面可以“进入查看全部图片与视频”“进入查看全部图片与视频”，查看会话聊天记录中的图片与视频「关联」会话聊天记录分类“图片”和“视频”合并为“图片与视频”「关联」会话中查看图片，前后滑动可以查看视频【Web端已做】【移动端】，查看图片页面左右滑动查看上一张/下一张图片或视频，查看视频页面左右滑动查看上一张/下一张图片或视频，滑动进度条调节视频进度视频长按弹出“保存到本地”、“转发到会话”（转发分享相关）、“取消”；批量选择发送按用户选择顺序标记1～9，最多选择9张图片/视频右上角显示已选个数图片/视频预览按照选择顺序预览预览页面的“进入查看全部图片与视频” 可以返回相册列表发送按照选择顺序发送，图片/视频按序发送场景「关联」发送图片时移动端图标下文字从“照片”改为“相册”Web端图标hover文字从“图片”改为“图片与视频”批量下载与分享全部图片和视频（图片与视频记录）页面可以返回从聊天记录进则返回聊天记录页面从图片/视频进则返回图片/视频查看页面进入选择页面前点击图片/视频，进入图片/视频查看页面进入选择页面后可以取消选择可以选择图片1～9张可以批量下载选择的图片可以按照顺序分享选择的图片补充发送失败删除无网络/网络状态差 的情况下 进行删除/撤回操作 提示 无网络， 不进行操作批量发送的图片从服务器删除，用户可以在三端对发送完成、进行中、失败的图片进行撤回操作，有撤回系统消息，其他发送失败的文字、文件、卡片等信息从本地删除，直接删除不继续发送，无系统消息提醒Loading中的图片/视频点击不弹窗预览，预览期间有图片/视频加载完成了需要实时加入到预览切换列表中图片样式 
会话转发和分享微信的卡片梳理:  超级账号 : 
2019年10月18日第28次产品例会:  超级账号 :今日主题：1. 新功能演示-H5借伞； 2. 第42周计划上线内容  3. 企业用户故事梳理-分泳道流程图；链接4. 设计交互优化 文件 42周5. 运营沟通；会议纪要时间：2019年10月18日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、侯韵晗、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、张奇、王振伍、曲直1. 产品设计开发相关：（1）事务动态，发布者的角色显示，可以把用户名放前面，因为上面已经有事务名称的显示，所以这里的角色显示，无需首先看到事务名，这里应用了产品策略中的“借用”；（2）事务动态，点赞与评论的空间挤一挤，把空间让给别的字段，这里应用了产品策略中的“让步”；（3）移动端事务动态，点发布者，要出角色卡片；（4）发布中上传附件时可以“同步到文件库”，要考虑是哪个事务的文件库，上传附件的用户是否有相应权限，也可以考虑去掉这个功能；（5）需要对物资库、资金库做梳理改造；（6）发资金时，如果只有一个账户可选，那么不要出现下拉选择的交互；（7）当用户在触发一组操作时，可以把相关操作标记出来或者提示相关用户手册在哪里可以找到，作为引导；（8）H5上的充值功能，考虑不要，而用引导下载，因为接下来会进行差异化定价，估计下载；2. 运营相关：关于盟内用餐在系统中的具体实现，目前需要对点餐服务做部分调整，然后用新配的服务来实现；
企业用户故事梳理-泳道图:  衣食住行 :  
软件收费服务初步研讨:  超级账号 :目标1、支持彭庆福向思目创意支付软件服务费，促进盟客币在超级账号/盟客网体系中的流通2、研究超级账号向客户收费以及服务支持的方式解决方案Q:以什么形式收费？     目前服务支持配置服务价格，可以为彭庆福提供软件支持服务，为该服务定价Q: 服务由哪个公司主体提供？     由盟客网络科技提供比较合适。目前在系统中可以创建在思目创意事务下，只对彭庆福这个盟开放Q:如何定价？    如果本着促进盟客币在系统中流通的目的，可以依据餐厅每月收到的盟客币、充值赠送和点菜优惠消耗的盟客币、向供应商（思目农场）支付的盟客币进行定价    也可按市场价进行定价，综合市场上其他软件服务商，按2000/月定价较为合适，以按次计费的收费方式Q：服务按次收费会首先生成一个计费节点，除了这个节点之外是否需要有其他节点？   考虑增加售后服务的节点      
[待评审]资金模块梳理--第42周:  超级账号 :1.  调整余额【49迭】  2. 【开发】资金变化记录 3. 【需求】资金授权   4. 【需求】盟客币授权5. 添加账户   6. 资金卡片【开发】现在每添加一个微信收款账户都会变成“默认收款账户”，需要修正；【设计】在右上角三个点里增加“查看账户信息”功能，可查看“添加账户时”填写的所有信息，仅可查看，不可修改，密钥不可查看，证书可查看文件名称；7. 发送资金（资金库里）【设计】【开发】“发送账户”只显示余额>0的账户；如果没有此类账户，那么“发送资金”按钮不可点（发送盟客币同理）；如果此类账户只有一个，那么不要出现下拉选择的交互（发送盟客币同理）；【开发】选择接收方时，接收方排序按照事务内、盟内、盟外排，同等条件下，按照拼音排；【设计】如果添加了一个接收方之后反悔，现在没有可以减少接收方的功能；8. 【设计】【开发】接收资金 8. 【需求】获取资金（“可申请”账户是公开的或可以权限穿透的账户）（和获取物资一样整合到服务）   9. 【开发】资金库的“管理员视角”中的“账户名称”排序，按照资金库创建时的编号从小到大排序；10. 转账（会话里）10.1. 【设计】【开发】发送方选择资金库和账户时，出现的账户范围修改成：发送方这个角色有权限的“现实账户+盟客币账户”（包含授权账户，去除别人的角色库），也就是，余额>0的现实账户+发送方自己角色库盟客币账户（余额>=0）+其他库的盟客币账户（余额>0）；默认出现的肯定是发送方角色库的盟客币账户；资金库显示顺序为：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）；
账户显示顺序：先盟客币账户，再现实账户（按顺序号从小到大排）；界面上出现盟客币账户时，同一页面会出现“盟客币充值”和“管理更多账户”这2个快捷入口；界面上出现非盟客币账户时，同一页面会出现“管理更多账户”这1个快捷入口；“盟客币充值”进入系统中已有的充值页面，会用发送方的角色充入之前已选择的资金库的盟客币账户；充值之后，当前页面显示的余额需要即时更新；“管理更多账户”会进入之前已选择的资金库所在的卡片页；10.2. 【设计】【开发】选择发送账户的资金库时，下拉列表增加搜索功能，实时匹配，模糊匹配；10.3. 【设计】【开发】移动端“币种”和“发送账户”需要合成一个字段；10.4. 【设计】【开发】接收方选择资金库和账户时，接收账户的范围是该角色有权限的资金库，和能够通过权限穿透来操作的资金库，不含授权账户，不含别人的角色库；接收转账，资金库显示顺序：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）； 账户显示顺序：按顺序号从小到大排；其他修改看图 10.5. 点开会话中的转账卡片，看到的详情页升级成下面这样： 11. 会话中的转账卡片：【开发】Web，“转账”符号需换成最新的；【开发】Web，发送的是盟客币，单位显示成“币”，不要显示成“盟客币”；【开发】移动端，会话中转账时如果没有写备注，那么转账卡片上仅显示金额即可，不要出现“无备注”；【设计】【开发】接收方接收后，再次点开卡片，需要增加看到接收账户信息；13. 失效账户【开发】见下图中说明： 【设计】【开发】在对账户做“失效”操作时，需要检查该账户符合以下条件：       （1）不是默认账户，否则提示“该账户是默认账户，无法失效”；       （2）没有锁定金额，否则提示“该账户有锁定金额，无法失效”；       （3）没有授权金额，否则提示“该账户有授权金额，无法失效”；14.【设计】【开发】恢复失效账户：增加对已失效账户的“恢复账户”功能，在点击确认时检查该账户与目前本事务已生效账户的重复性（APPID），如果有重复，提示“账户已存在，无法恢复”，如过没有重复，在恢复成功后提示“恢复成功”；15. 其他问题【设计】【开发】薪资发布，发钱账户余额<发送总额时，未提示，但是确实发不出；【暂缓】资金授权，对方拒绝后，授权方界面无任何改变，但是确实对方在接受前做了回收的话，会只有一条回收记录，如果接受后回收的话，有一条授权记录和一条回收记录；【暂缓】资金授权的备注（授权时，回收时）无处显示；【暂缓】获取资金发出后，发出方没地方看；【设计】【开发】红包上提示“超24小时自动返回”里的“返回”改“退还”；【开发】Web，发布和服务的窄会话中，红包卡片超长了；【开发】重命名资金库时，需要带上原名称；
任务状态机梳理会议纪要:  衣食住行 :时间：2019年10月21日参会人：杜波、杨鹏程、张天、魏天、周蕴颖会议内容：1. 目前任务状态机现状如下面两图所示：  2. 【先做这个】目前创建者可以直接取消任务，需要增加一层审阅，另外，需要让任务负责人能够取消任务；增加后，这个逻辑将仅适用于盟客世界任务，主系统任务暂时还是只有创建者可以取消任务，但是左侧待办可以体现新增的状态：图-Web  图-移动-待办列表  图-移动-任务详情    3. 基于任务模块现状，还需改进的其他点：创建者更换了任务负责人之后，操作路由上会显示两个“处理中”，之前的负责人对应灰色字；现在任务详情的左下角路由中，把任务状态和人员操作日志混合显示了，需要分开显示清楚；目前任务状态有：进行中（待完成）、审阅中（待完成）、已完成、已取消；人员操作有：创建、转发、提交、同意、拒绝、取消、重启、恢复；目前转发的逻辑是层层转发层层审阅，其中任何人在审阅时拒绝，任务都会回到最初提交任务的那个负责人，任务状态回到“进行中”，这里考虑优化成只有一层转发，或者对于层层审阅时的拒绝，也层层拒绝；目前任务“恢复”或“重启”后，任务状态会回到“进行中”，以后需要回到“未开始”；4. 需求正在进行的任务模块梳理工作，将包含：增加任务“未开始”的状态；增加“领取”任务的操作；增加“接收”、“拒绝”任务的操作；增加“处理时间”、“响应时间”；
会话搜索结果展现形式:  超级账号 : 会话搜索结果展现形式各个页面：0：左侧会话列表页1：搜索后多层页面2-1：更多聊天记录页面2-2：更多会话页面3：聊天记录详情页面4：会话页面5：会话详情页6：会话内搜索聊天记录页7：会话内聊天记录详情交互跳转逻辑：0：搜索关键字，进入1，1「取消」进入0并清空搜索1：直接点击搜索到的会话进入4，不高亮，此时4「返回」进入1直接点击搜索到的聊天记录如果只有1条，进入4，高亮相关记录，此时4「返回」进入1如果有多条，进入3，此时3「返回」进入1，3「取消」进入0并清空搜索点击更多会话进入2-2，2-2「返回」进入1，2-2「取消」进入0并清空搜索点击更多聊天记录进入2-1，2-1「返回」进入1，2-1「取消」进入0并清空搜索2-1:点击相关聊天记录如果只有1条，进入4，高亮相关记录，此时4「返回」进入2-1如果有多条，进入3，此时3「返回」进入2-1，3「取消」进入0并清空搜索点击「叉号」取消此页面搜索，可以进行二次搜索「返回」不保留二次搜索内容，使用第一次搜索的关键词2-2:点击相关的会话进入4，不高亮，此时4「返回」进入2-2点击「叉号」取消此页面搜索，可以进行二次搜索「返回」不保留二次搜索内容，使用第一次搜索的关键词3：点击相关聊天记录进入4，高亮相关记录，此时4「返回」进入3点击「叉号」取消此页面搜索，可以进行二次搜索「返回」不保留二次搜索内容，使用第一次搜索的关键词4：点击右上角「人头像」进入5，5「返回」进入4点击右上角「三个点查找聊天记录」进入6，6此时「取消」进入45：点击「查找聊天记录」进入6，6此时「取消」进入56：搜索关键词进入7，7取消进入5或4（由5的取消路径决定）7：点击相关聊天记录进入4，高亮相关记录，此时4「返回」进入7搜索排序会话：搜索到的会话包含2个命中部分：会话标题和会话包含成员首先排列会话标题，没有标题命中后排列包含成员的会话，两部分去重按照会话中最后一条信息的时间，从新到旧排序聊天记录：按照搜索到的最后一条聊天记录，从新到旧排序------------------Web端交互说明初始界面 1；1 搜索关键字进入 2，2 清空关键字返回 1；2点击“查看全部”呈现3的样式，3点击“收起”呈现2的样式；2或3中，点击“会话”这栏中的一条记录，进入5；2或3中，点击“聊天记录”这栏中的一条记录（命中超过1条聊天记录），进入4；2或3中，点击“聊天记录”这栏中的一条记录（只命中1条聊天记录），进入5；  
web左侧会话：链接web聊天记录：链接移动端：链接
支付页面梳理:  衣食住行 :背景：支付页面中扣减盟客币后，还需支付的金额会随着盟客币抵扣数量的增减不断变化，实际支付的金额被缩小显示，会有歧义。改进方案：顾客进入支付页面，需要看到以下信息：本次支付一共要支付的金额使用盟客币后抵扣的金额若顾客想用盟客币抵扣，但余额不足，需要有充值入口还需支付的人民币金额   视觉所有支付页面都要替换成这个页面。通用页面需求说明：      web视觉     评审记录：时间：2019年10月31日参与者：杜波、闫庆庆、袁瑶、张文玘、孙琦、方燕玉（记录）内容：盟客币模块将“可抵￥100”换为盟客币余额盟客币滑档开时，调整了盟客币数量，接着关闭盟客币使用，又打开，重置为盟客币最大可用数量点“+”，若余额数量<本单支付上限，报“余额不足”；若超过支付上限，报“超过盟客币使用上限”；若超过支付上限，同时余额不足，优先报“超过盟客币使用上限”找老板确认交互：当调到0时，是否要关闭盟客币使用？目前先按不关的来做支付方式模块：会员支付出现的条件：挂账角色一定有非挂账若有余额，出现该支付方式，若足够，勾选，若不足，勾选下一个web端要考虑在支付页面充值后，如何返回结账页面，把租用的购买页面合并迭代安排：本次要完成：商家、顾客端收付款页面梳理第二阶段：大食堂扫码优化、硬件设备接入机制卖家端单独提供MKB收款接口买家可混合支付，卖家不可以混合，这个逻辑要考虑和客户讨论大食堂结算页面的确认订单的事情 和老板交流的结果（和优惠策略一起迭代）时间：2019年11月5日目的：1.和老板确认一下支付页面只有充盟客币的快捷入口；2.盟客币调为0时，使用盟客币开关要不要开详情：在使用盟客币的地方加盟客币充值入口在商家处加会员充值的入口关闭使用盟客币时，不要隐藏盟客币余额以及使用控件，只是置灰调整盟客币数量的控件做个优化，如下图，文案改为“使用盟客币数量”，加上可抵金额的信息 
盟客币单独定价的方案梳理:  衣食住行 :1.背景：目前运营部门准备实施以下的定价方案：盟客币定价<人民币定价。2.需求分析：2.1目的：这个运营方案实际是想要鼓励用户使用盟客币，促进超级账号中盟客币的流通。2.2方案分析：方案1：盟客币单独定价，同时支持现有的营销工具-盟客币抵扣。   方案2：顾客自己选择用人民币支付or盟客币支付。若选了盟客币支付，对于没有单独盟客币定价的菜品，以人民币（1）：盟客币（1）的方式换算成盟客币进行支付。 方案3：目前现有优惠工具 盟客币的获得和消耗：（附：餐饮优惠工具汇总）顾客获得盟客币的方式有：点菜赠送，充值会员送，充盟客币顾客消耗盟客币的方式有：支付时用盟客币抵扣顾客在支付时用盟客币抵扣的场景：订单需支付288元，他在餐厅就餐时送到了88个盟客币，于是他就把现有的88盟客币抵扣掉。没有再去充盟客币后，用盟客币抵扣的冲动。用盟客币抵扣需要进行以下操作：进入充值页面，用人民币充盟客币，充完后用刚充完的盟客币抵扣；另一种方法：顾客可以用等价的人民币直接支付完成订单。顾客没有充盟客币的冲动。总结：为了达到促进盟客币的流通这个目标：是不是可以考虑基金自己做充盟客币有优惠的活动，盟客币抵扣的方案需要联合商家一起进行。从成本角度而言，为了达到相同的流通效果，盟客币抵扣方案花费的更多。
会话消息显示整理:  产学研教 :会话消息显示规则1. 总体显示规则用户消息模版：XX：[类型]内容系统消息模版：内容免打扰开关开启后会话图标右上角不显示未读数量，只显示红点2. 单聊单聊不显示"XX："3. 群聊免打扰时如果有未读消息显示为：[未读数量]最后一条消息如果有@提示消息时（@显示优先级最高，不论是否处于免打扰）显示为：[@提示]最后一条消息4. 草稿5. 空格问题「2019.12.5」“[]” 后添加空格，其他位置（如“XX添加了XX共1个角色”）不添加空格。6. H5推送与阿里云推送显示范围和文案对齐附录：系统消息列表：AUDIO_INVITATION: 20,
VIDEO_MEETING_INVITATION: 29,
VIDEO_INVITATION: 30,
VIDEO_END: 31,
VIDEO_CANCEL: 32,
VIDEO_REJECT: 34,
VIDEO_NO_RESPONSE: 33,
RED_POCKET_ACCEPT: 41,
RED_POCKET_REJECT: 42,
GROUP_POCKET_ACCEPT: 45,
GROUP_POCKET_OUT_OF_TIME: 46,
FUND_ACCEPT: 51,
FUND_REJECT: 52,
MATERIAL_ACCEPT: 61,//接受物资（系统通知）
MATERIAL_ACCEPT_MUTI: 62,//批量接受物资（系统通知）
MATERIAL_SENDBACK: 63,//退回（系统通知）
MATERIAL_ACCEPT_SENDBACK: 64,//同意退回（系统通知）
MATERIAL_REJECT_SENDBACK: 65,//拒绝退回（系统通知）
MATERIAL_ACCEPT_ALL: 66,
MATERIAL_SENDBACK_ALL: 67,
GROUP_CREATE: 70,//创建讨论组（系统通知）
GROUP_INVITATION: 71,//邀请成员（系统通知）
GROUP_REMOVE: 72,//移除成员（系统通知）
GROUP_EXIT: 73,//退出讨论组（系统通知）
GROUP_DISMISS: 74,//解散讨论组（系统通知）
GROUP_MODIFY_NAME: 75,  //修改讨论组名称(系统通知)
GROUP_INVALID_ROLE: 76,  //停用角色(系统通知)
GROUP_JOIN: 77, //因为业务逻辑，自动加入讨论组（系统讨论组）
CONFERENCE_APPLY_SCREEN: 121,
AFFAIR_CREATE_GROUP_CREATE : 201, //创建事务时创建群聊（系统通知）
ANN_CREATE_GROUP_CREATE : 301, //创建发布时创建官方群聊（系统通知）
ANN_INVITE_MEMBER : 302, //发布邀请官方，官方群聊显示邀请（系统通知）
TASK_CREATE: 1000,
TASK_MODIFY_OWNER: 1001,
TASK_ADD_ASSISTANTS: 1002,
TASK_FORWARD: 1003,
TASK_ACCOMPLISH: 1004,
TASK_CANCEL: 1005,
TASK_AGREE_REVIEW: 1006,
TASK_ADMIN_JOIN_GROUP: 1007,
TASK_REMOVE_ASSISTANT: 1008,
AUDIT_CREATE: 1100,
AUDIT_AGREE: 1101,
AUDIT_REJECT: 1102,
AUDIT_TRANSFER_RELAY: 1103,
AUDIT_TRANSFER_AGREE: 1104,
AUDIT_TRANSFER_DENY: 1105,
2019年10月25日第29次产品例会:  超级账号 :1. 本周移动端上线新功能：思目平衡发展基金-盟客币发型表 2. 第43周计划上线内容 3. 进行中的产品工作：企业用户故事与对标系统功能梳理；行业线用户故事梳理和用户手册；个人用户故事与对标系统功能梳理；盟客币持币表；盟客币授权；盟客币二维码支付方案；盟客币充值入口与界面梳理；盟客币单独定价方案；注册流程梳理升级；诚信圈升级；服务自定义表单；会话梳理升级；任务梳理升级；资金梳理、交易梳理；资金锁定表内容扩展；物资模版规格升级；后厨自动打单方案；共享雨伞APP端功能优化；4. 盟客币单独定价的方案梳理5. 后厨自动出单方案梳理6. 43周设计交互优化7. 运营沟通会议纪要时间：2019年10月25日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、张奇发币表优化点：表格左右拉到头之后再拉是否要切换顶部tab？页面出现两个“总计”，右边总计改成“流通量”，需要单位名称；表格列宽根据内容来，不要空白太多；明细中的数字前面正负号去掉；筛选页面的搜索与系统其他地方出现的要统一（结合袁瑶有个任务）；每周上线内容中，反馈群相关问题单列；促销形式与互相关系的讨论；后厨任务做成可用电子流程或者自动打单都支持的形式，由配置决定；文件引导页图片需要按权限出图，例如有内容且能看，有内容不能看，没有内容；运营相关：农场因为在交易中显示的盟名称问题，需要把现在的农场事务迁移到新的盟，对于历史数据，由于角色、资金、交易模块的迁移风险较大，可选择只迁移其他部分模块，且盟客网推荐和自动关注要跟着改；IOS在视频详情播放停止或暂停时，要常驻显示播放按钮；播放停止时，不要出现黑屏，应回初始画面（目前偶发黑屏）；盟客世界，上次提到的新需求正在开发中，新同事来可开始新需求；以后会议可以每次安排一个功能的现场试验；音视频通话现场试验：手机待机时接听，只响了一下，需要像电话一样连续震；如果对方发起前，我方已在会话详情页面，那么只有一条系统消息，无法进入；已经在通话中，此时进来另一通话，出现通话与页面分别是两个通话的情况；之前有现象是，两路通话时，一个通话的小窗出现在了另一个通话页面；希望有呼叫等待，没有的话就做忙音，不要做抢占；通话中的条幅在通话结束后未消失；若大家都退出到只剩一人，那么通话需要结束；刚有人进入通话时，会出现白底卡顿；
后厨自动打单方案梳理:  衣食住行 :     
盟客币充值需求梳理:  超级账号 :1.充值功能说明：充值页面的数值是50、100、200、1000、5000充值最大金额为50000充值金额快捷选中后，光标不聚焦在文本框中当在文本框中选了50后，把快捷选项也点亮，若变成了500，点亮按钮切换为500充值方式定为：支付宝在前，盟客币在后，默认支付宝充值失败的提醒文案需要细分是我们这的问题，还是微信那的问题“达到微信支付上限”（11.7日会议决定暂时不做）切换账户名称的规定：对于目标库和自定义账户，库名称以这个规则展示：“库名称”+“盟客币账户”。比如用户自定义了一个资金账户“运营活动专用”，那么切换账户那名称显示为“运营活动专用盟客币账户”对于默认三库以及角色库，需要将“资金库”三个字删除，比如“餐饮分部盟内公开盟客币账户”“奶茶专员周杰伦盟客币账户” 充值的跳转流程（只展示交互跳转，页面细节见视觉图）：付款码充值入口     从社交-发送盟客币入口充值： 视觉   衣食住行充值视觉 衣食住行H5充值的特殊处理点充值服务后，直接跳APP下载页面  思目平衡发展基金（待确认）  
角色邀请与更换担任者相关的审批梳理:  超级账号 : 注：此次梳理后的开发动作仅针对此场景此场景下，权限大于审批；只需对方审批，把目前固化在代码中的审批抽出来到审批配置中，新增的审批项和对应场景如下：在“个人盟--审批设置”页新增“成为对方成员”，无其他附加条件，默认开，灰色说明文案是“选择开则申请添加我为成员需要审批”，对应场景是：对方在添加成员时邀请了这个人，并且有可能担任对方角色；对方在给角色赋予担任者时邀请了作为本事务盟外角色的这个人；在“企业事务--审批设置--成员”页新增“成为对方成员”，默认审批人是“事务负责人”，无其他附加条件，对应场景是：对方在添加角色担任者时邀请了这个事务的角色（在对方的盟外角色之中），进而这个角色进入到对方的“成员-盟外协作角色”；在“企业事务--审批设置--角色”页新增“担任对方角色”，默认审批人是“事务负责人”，有两个滑档，“本事务（默认关）”和“盟内（默认开）”，对应场景是：本事务角色添加担任者时邀请了本事务角色；对方在添加角色担任者时邀请了这个事务的角色（在对方的本事务角色或盟内角色中）；需审批范围不再区分父事务盟内盟外；考虑相对关系（在子事务里拉父事务角色，如果操作员不是父事务负责人，需要批）；都是负责人审批，审批做虚指；所有审批各自管各自；“作用于子事务”干掉 ；审批大于权限；所有地方认事务，不认角色；（被邀请人只看要去担任的角色所在事务和自己事务的关系，在三个滑档中命中哪一个，来决定是否需要审批，并不去看邀请人实际所在事务和自己事务的关系）如果发出邀请的人和审批人是同一个用户，那么免审批；延伸：1. 审批结果目前使用通知补偿，要保留；2. 审批人的选择放开到全盟角色，列表呈现即可，本事务在前，盟内在后，然后拼音排序，可搜索；3. 修复一个问题：目前在选择角色担任者的时候，对于一个已经在“成员”中出现的个人或组织角色，需要滤掉他在本事务的“盟外角色”；4. 上线前需要洗数据：把所有事务上“审批设置-角色-创建角色、更换角色担任者”的审批人全部删除；左侧审批文案：  设计图web个人盟审批设置：链接
web盟/事务审批设置：链接web左侧待办审批文案：链接移动端个人盟审批设置：链接移动端盟/事务审批设置：链接移动端待办审批文案：链接
定价渠道研发，发放抵扣充值迁移和策略封装:  衣食住行 :优惠策略：  当前各店使用情况：  功能说明：1.配置营销策略 营销配置 2.使用：支付页面视觉2.1当开启盟客币作为单一支付方式后2.1.1关于会员支付：衣食住行类型的事务，有会员支付，会员支付出现的场景：（先这么开发）其他类型的事务没有会员支付  2.1.2支付时充值的流程盟客币/会员支付余额不足时，“确认支付”按钮置灰（评审时的结论） 2.1.3支付时充值的跳转： 2.2混合支付时的页面调整：充值跳转方式同“单一支付方式”时 注：APP内支付成功的提示改为系统通用的toast，不要用弹窗显示。 通用的物资租用服务配置盟客币推广策略：1.本阶段不做支付押金时使用盟客币的功能，由于通用租用服务中，购买金额=押金，且押金节点无法删除，因此，要暂时隐藏这两行内容：盟客币作为混合支付方式中“押金最多可抵N%订单金额”；盟客币作为单一支付方式中“付款以押金总额的N%折扣优惠” 支付页面：支付押金页面：只有支付宝和微信两种收款方式支付租金页面：1.当租金小于等于押金时，直接用已交押金抵扣，押金剩余部分原路返回。 2.当租金大于押金时，先抵扣已付押金，剩余部分按盟客币推广策略中租金配置的盟客币方案进行抵扣。 购买页面：普通租用购买页面  评审会议纪要时间：2019年11月13日内容：问张奇要加载的菊花图其他服务中盟客币支付方式要在外面配大转盘需求要梳理一下，跳出其他页面，提醒用户先保存当前配置支付配置修改后，要使用实时付款方式要继续打磨支付节点提醒老板会员支付=0时，要不要出现，现在的实现是会员支付=0时，不出现。余额不足时，确认支付置灰web端支付视觉，出了发群里 取消勾选单品人民币打折后下单仍打折盟客币混合支付时普通异常和支付无效盟客币单一支付打折时支付按钮无效鼠标hover折扣设置组件后变增减控件推广策略默认勾选问题盟客币推广折扣可以设置为0
用户的全量的资金管理入口:  超级账号 :背景目前用户的角色账号在角色里面没有个人资金总库。个人库在个人页面，不同的角色资金库依附在不同的盟内。目前来说并没有一个直观的查看通道。问题如果用户有多个账户多个角色身份，角色库收到款项，不对系统有一定的熟悉程度的话，无法了解自己所在的库，收款差点不知所踪。假设用户需要购买一些超过单个角色库款项的物品，他首先需要了解确认自己拥有的角色的资金库，记账然后调配，操作虽然不复杂但是需要用户对自己所有资金都相当了解才能实现。需求   1. Web端我的模块中，新增资金一栏。为了我的模块风格统一，使用表格。名称显示角色资金库的名称，角色名称，人民币账户、盟客币账户、以及来自哪个盟|相应部门个人账号显示“个人资金库”，用户ID、“（空）”，盟客币账户、“个人”现实账户与盟客币资金显示方式与现有个人角色资金库显示边界值等一致。列表底部显示合计， 在相应现实账户中显示各个账户的合计与盟客币的合计点击角色资金库的名称可跳转到相应角色账户的资金管理页面角色筛选策略不变，根据角色进行筛选，筛选后的结果如多于一行则显示合计。  2. 移动端图标显示在序列末尾加入图标。文字为“我的资金”，序列可左右滑动目前暂定在末尾。具体图标等美术自行决定。 点击进入后大致如图所示，需要美术重新梳理因为我弄的现在实在太丑。第一个方框显示总资金，显示“现金、盟客币、资金库总数”，其中现金与盟客币显示数值若超出显示范围则显示“..”，如现已有对数值长度超过显示范围已有规定则不作需求。现金、盟客币、资金库总数排布方式不作需求，现金与盟客币显示大小较大即可。资金库总数（含个人）显示当前用户拥有的所有个人资金库，移动端做这个需求是因为移动端受屏幕限制本身没法一次性给用户显示大部分的资金库，用于提醒用户以防看漏。第二个方框为个人资金，显示“用户ID+的个人资金库”，下方显示盟客币，底部显示来自“个人”。点击个人资金后进入盟客币充值界面。其他方框为不同名称资金库的简略总额，框顶端显示资金库名称，下方靠显示显示账户与盟客币相应的资金，数值与角色资金库显示相同。数值下方显示为“来自”，显示资金库位于盟相应位置的路径。点击后可进入相应的资金库管理页面。搜索策略为搜索资金库的名称，复合结果暂不作统计（因为没想好）。  
任务新升级-泳道图:  衣食住行 :      
2019年11月1日第30次产品例会:  超级账号 :1. 本周计划上线    2. 任务新升级-泳道图3. 盟客世界4. 设计交互优化-44周5. 运营沟通会议纪要时间：2019年11月1日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振武1. 会话消息提示问题，偶现，新消息不要被遮挡，应该展示在最新一条；2. 任务流程图考虑汇报时的易看性、视觉展示，字体、线条都要调整，以针对用户的角度出发，再出一版；对比产品发布690的展示方式；3. 盟客世界，关于马甲、精灵等的设想，体现我们的宗旨和目标：不希望用户被困于现实，也不希望用户完全脱离现实，可以超脱现实，但有实名背书。灵感来源：电影黄金罗盘。另外可衍生到餐厅社交。后续盟客世界的策划、设计、开发要对接好，包括对任务的对接，新的点要先确定再动工；4. 设计交互关于按钮放置在顶部还是底部的讨论，可以按照“一次性操作”，例如“创建”，在底部，“反复的操作”，例如“编辑”，在顶部，这样来划分；5. 下周开始推移动端白金主题；6. 运营沟通，计划在11月4日午市后切换分店收款；超级账号的首页调整方案讨论；
任务新升级--文字说明:  衣食住行 :任务状态：（待发出）new待接收/待认领new（已接收/已认领未开始）new进行中审阅中已完成取消中已取消任务操作与详情左下角路由显示：创建接收（同意/拒绝）/认领new提交审阅提交（同意/拒绝）转发取消审阅取消（同意/拒绝）恢复（取消后再开始）重启（完成后再开始）修改new任务计时创建到接收--响应时长；接收（且开始）到审阅提交（同意）--处理时长【若审阅提交同意的时间超过了截止时间，那么这个时间差记为“逾期时长”】；如果遭遇完成后再重启，那么处理时长将用前一次的处理时长+重启后直到审阅提交（同意）的处理时长；接收（且开始）到审阅取消（同意）--处理时长；如果遭遇取消后再恢复，那么处理时长将用前一次的处理时长+恢复后直到审阅提交（同意）的处理时长；
[待评]盟客币授权:  超级账号 :图-web 链接图-移动端 链接在组织事务的资金库的盟客币账户，新增“盟客币授权”功能：（目前“授权”按“人”的维度来考虑）1. 盟客币授权页面：  （1）授权范围：本盟所有角色，已经有过授权的，通过资金卡片右上角打开的授权页面，看到此人就是灰勾，表示已有授权，可通过卡片上的授权列表调额；  （2）授权金额：授权金额的合计值必须小于等于当前账户余额；可填写到小数点后两位；  （3）被授权人审批：审批界面采用升级后的版本，但不可转发、无需会话，被授权人可看到：发出授权的操作者角色、账户信息、被授权角色；被授权人需要选择一个资金库来接收这个授权，可选择的范围是，被授权的角色作为管理员的资金库和能够通过权限穿透操作的资金库的盟客币账户（除去别人的角色库），排序规则是：自身的角色库>作为管理员的资金库>权限穿透的资金库（相同比重的资金库按照顺序号从小到大排序）；  （4）接受授权方审批后，将在相应资金库生成一个“授权账户”，此账户仅用于支出，不用于收入；接受授权方的账户的资金卡片上能查阅到相关的变动记录，包含以下字段：操作时间、操作内容、执行者、操作金额、授权余额；接受授权的账户的资金变动记录，需要在发出授权方的资金库被查阅到，那么延伸出在“资金变动记录”增加“发起人”字段（所有资金变动记录中）和“授权账户”标识（仅在发出授权方的记录中）；    2. 授权详情页：  （1）一行代表对一个角色的授权，如果对一个角色授权多次，那么这一行就是授权合计；  （2）授权方可在每行看到对于这个角色的授权记录，包含每次授权和回收（无论对方是否审批，只要发出授权，就记录）；  （3）“回收”操作会一次性回收所有剩余金额，且无需对方审批，如果在对方审批通过前，授权金额被回收，那么对方在审批时需要收到提示“授权已被收回，该审批已失效”；    
盟代码提示修改:  超级账号 :盟代码：2-15位大写字母；作为盟简称存在，可重复；（那么界面上的说明要改成这样）盟SuperID和事务SuperID：直接引用后台8位数字编码；作为唯一识别号存在（类似QQ号），不可重复；对于历史数据，作为“曾用码”保存在系统中，但新建的事务，不再生成原来格式的编码（盟代码+8位字符（数字或大小写字母））；后台保留一组“靓号”，在新建事务时跳过这组号码，它们可作为增值服务提供给高价值会员，但仅能修改一次SuperID；一旦高价值会员更换了靓号，它们之前的那个8位数SuperID将作为“曾用编码”保存在系统中，不可被复用，因为会牵涉已经发生的单据编码的回溯；  
诚信圈（动态版）:  超级账号 :动态转移至诚信圈版本移动端设计Web端设计一、移动端诚信圈总体概览诚信圈分为我的同事、我的好友、合作伙伴、共享空间、关注诚信圈可以查看1中四类（5类）的动态和通讯录诚信圈优先展示动态内容诚信圈动态下拉进入通讯录，然后取消进入动态第一次打开诚信圈提示下拉打开通讯录 （补图）每一类通讯录保存上一次离开时的状态 new诚信圈在通讯录页面可以进入搜索盟客网内容「相关内容」工作包我的关注转移到个人盟联系人列表（增加我的关注维度）用户个人动态、用户担任的角色动态、用户关注内容的动态保留（或冗余）在我的页面 二、移动端我的同事我的同事概览我的同事可以查看同公司的成员角色我的同事可以查看同公司成员角色的工作状态在我的同事中可以和同公司成员角色进行会话在我的同事中可以给同公司的成员角色布置任务可以查看我的同事的范围事务成员列表有用户或者用户担任的角色可以查看该事务所在盟（公司）的我的同事事务的角色列表有用户或用户担任的角色可以查看该事务所在盟（公司）的我的同事 -我的同事动态显示范围我的同事动态显示用户所在盟（公司）的所有动态内容我的同事动态操作「动态相关」补我的同事通讯录显示内容我的同事显示用户所有所在盟（公司）的角色显示内容依次为：工作状态「工作包相关」，姓名，角色，角色为上下文状态下的角色我的同事通讯录的显示结构首先显示星标联系人，然后显示全部联系人盟内事务的结构为树状结构拉平我的同事通讯录操作盟（公司）与盟之间使用滑动切换点击事务/盟，进入事务/盟首页点击角色头像、角色名称进入角色卡片角色卡片中包括会话、发任务、工作包「工作包相关」新建的任务挂载在任务负责的角色所属事务下可以把同事设置为星标联系人我的同事通讯录搜索显示“搜索我的同事”搜索匹配事务名称和同事的姓名角色搜索结果列表显示，先显示搜索到的事务名称，然后显示搜索到的用户，显示规则为超级账号全网规则，用户名称前提点击事务，进入企业通讯录该事务所处位置并展开事务下角色点击角色进入角色卡片，角色更多操作可以设为星标联系人更多学校的学生角色不在我的同事中显示。！排序我的公司排序按照公司（盟）创建顺序排序公司内部门结构为树状结构拉平首先显示设为首页的部门的数据然后显示星标联系人然后显示全部联系人部门内角色排序按照用户名首字母排序「工作包相关可能后期版本更新」三、移动端我的好友我的好友概览我的好友可以查看好友和同学我的好友可以进入好友的个人盟首页我的好友动态显示范围我的好友和我的同学的动态我的好友动态操作「动态相关」！我的好友通讯录显示范围我的好友、我的同学我的同学分类显示在我的好友、不同阶段的同学中都存在的用户冗余显示  排序我的好友通讯录操作我的好友、不同阶段的同学滑动切换设置学校信息点击用户头像、名称进入个人盟可以把好友设置为星标联系人我的好友通讯录搜索操作显示“搜索我的好友”匹配用户名，列表显示如果是我的同学，显示为 用户名 + 学校点击用户头像和用户名进个人盟首页添加好友（搜索盟客网）可以点击添加好友在通讯录页面搜索盟客网用户搜索范围为盟客网用户更多排序首先显示设为首页的个人盟然后显示星标联系人然后显示全部联系人每个分类内排序按照用户名首字母排序四、移动端合作伙伴合作伙伴概览合作伙伴可以查看用户所有角色的合作伙伴合作伙伴中的企业可以查看相关的企业角色合作伙伴可以设置星标客户/星标供应商可以查看合作伙伴的范围服务我的服务用户个人盟角色的企业/个人服务用户企业角色的企业/个人，当用户卸任后，这一部分移除用户具有角色高级以上权限的企业角色，服务该企业的企业/个人用户具有服务中级权限可以查看服务该事务的企业/个人用户具有服务高级以上权限可以查看服务该事务和该事务下子事务的企业/个人我服务的用户个人盟角色服务的企业/个人用户的企业角色作为负责人服务的企业/个人，当用户卸任后，这一部分移除用户具有角色？高级以上权限的企业角色，该企业服务的企业/个人 ？！用户具有服务中级权限可以查看服务该事务的企业/个人用户具有服务高级以上权限可以查看服务该事务和该事务下子事务的企业/个人「12.17/12.18: 合作伙伴下的企业角色」服务我的用户使用的服务的所有节点的负责人，例：黄璜使用了彭庆福-金陵风尚店的点餐服务，则点餐服务的所有节点的负责人出现在用户黄璜的个人合作伙伴中用户担任的企业角色使用过的服务的所有节点的负责人，这一部分在卸任角色之后移除，例：思目创意-产品部-产品研发 黄璜使用了彭庆福-金陵风尚店的点餐服务，则点餐服务的所有节点的负责人出现在用户黄璜的思目创意合作伙伴中，黄璜卸任产品研发角色后，这些负责人从用户黄璜的思目创意合作伙伴中移除用户具有事务的服务中级权限，事务内所有角色使用过的服务的所有节点的负责人，例：思目创意-产品部-产品研发 黄璜具有思目创意-产品部的服务中级权限，思目创意-产品部-产品研发 zyt 使用了彭庆福-金陵风尚店的点餐服务，则点餐服务的所有节点的负责人出现在用户黄璜的思目创意合作伙伴中用户具有事务的服务高级以上权限，事务及其子事务内所有角色使用过的服务的所有节点的负责人，例：思目创意-创始人 徐总具有思目创意的服务超级权限，思目创意-产品部-产品研发 zyt 使用了彭庆福-金陵风尚店的点餐服务，则点餐服务的所有节点的负责人出现在用户徐总的思目创意合作伙伴中我服务的使用过用户个人盟服务的企业角色，例：思目创意-产品部-产品研发 黄璜使用了黄璜个人盟的请客吃饭服务，则思目创意-产品部-产品研发 黄璜在黄璜的个人合作伙伴中使用过用户的企业角色作为节点负责人的服务，用户卸任角色后这一部分移除：如彭庆福-金陵风尚店-大堂经理 张三是点餐服务的节点负责人，黄璜使用了点餐服务，则黄璜出现在张三的彭庆福合作伙伴中，张三卸任了大堂经理角色，黄璜从张三的彭庆福合作伙伴中移除用户的企业角色具有事务的服务中级权限，所有使用过该事务下的服务的用户和角色，例：思目创意-产品部-产品研发 黄璜具有产品部服务中级权限，张三使用了产品部的软件研发服务，张三出现在黄璜的思目创意合作伙伴中用户的企业角色具有事务的服务高级以上权限，所有使用过该事务以及子事务下的服务的用户和角色，例：思目创意-创始人 徐总具有思目创意服务高级权限，张三使用了产品部的软件研发服务，张三出现在徐总的思目创意合作伙伴中合作伙伴动态显示范围所有合作伙伴的动态合作伙伴动态操作「动态相关」合作伙伴通讯录显示内容作为合作伙伴的企业和相关的角色，角色显示为 用户名 + 角色作为合作伙伴的个人 排序合作伙伴通讯录的显示结构首先星标供应商和星标客户，然后全部联系人企业/个人分开，列表显示，企业（盟）为单位「20200107」用户选择显示全部，优先显示企业，然后显示个人，例：用户A使用个人角色依次使用了 企业B，企业C，个人D，个人E，企业F，个人G 的服务，排序为 BCF DEG合作伙伴通讯录操作用户各个角色之间滑动切换全部/企业/个人，筛选切换点击企业/个人，进入盟/个人盟首页点击角色头像/名称进入角色卡片可以设置企业角色/个人盟为星标供应商/星标客户合作伙伴通讯录搜索显示“搜索合作伙伴”匹配企业名称/个人盟名称，其次匹配企业内的角色名称和用户名称点击搜索到的事务/个人盟，进入事务/个人盟首页点击搜索到的角色进入角色卡片添加合作伙伴（搜索盟客网）可以点击添加合作伙伴在通讯录页面搜索盟客网的企业/用户搜索范围为企业和用户，企业在用户之前更多排序首先显示设为首页的事务然后显示星标供应商、星标客户然后显示全部联系人每个分类内的合作伙伴排序为首次使用/提供服务的时间排序每个合作伙伴内角色按照用户名首字母排序五、移动端共享空间共享空间概览共享空间可以查看我加入的共享空间及其参与者共享空间动态显示范围共享空间动态操作共享空间通讯录显示内容我加入的共享空间的参与者，个人盟用户显示用户名，企业角色显示 用户名+角色共享空间通讯录显示结构列表显示共享空间通讯录操作点击共享空间名称进入共享空间首页点击个人盟参与者进入其个人盟首页，点击企业角色进入角色卡片共享空间通讯录搜索显示“搜索共享空间”匹配共享空间名称和参与者名称点击共享空间名称进入共享空间首页点击个人盟名称进入个人盟首页点击角色头像和名称进入角色卡片添加共享空间（搜索盟客网）可以点击加入共享空间在通讯录页面搜索盟客网的共享空间搜索范围为盟客网的共享空间更多排序共享空间之间使用加入共享空间的顺序排序共享空间内角色使用用户名首字母排序五（补）、关注六、Web端对应情况Web端左侧诚信圈对应为移动端诚信圈内通讯录Web端个人盟页面动态切分为全部/我的同事/我的好友/合作伙伴/共享空间/个人动态七、空值情况我的同事为空我的同事动态显示“还没有同事，去加入一个公司吧”我的同事通讯录显示“还没有同事，去加入一个公司吧”我的好友为空我的好友动态显示“还没有好友，去盟客网找找吧”我的好友通讯录显示“还没有好友，去盟客网找找吧”当有好友但是没有设置学校信息的时候设置学校信息的图标左侧显示“在这里设置学校信息”设置了学校信息，但是还没有同学在相关分类下显示“还没有XX的同学，向他们推荐一下吧”合作伙伴为空合作伙伴动态显示“还没有合作伙伴，去盟客网找找吧”合作伙伴通讯录显示“还没有合作伙伴，去盟客网找找吧”共享空间为空共享空间动态显示“还没有加入共享空间，去盟客网找找吧”共享空间通讯录显示“还没有加入共享空间，去盟客网看看吧”搜索结果为空我的同事显示“没有搜到相关的同事”我的好友显示“没有搜到相关的好友，去盟客网找找吧”合作伙伴显示“没有搜到相关的合作伙伴，去盟客网找找吧”共享空间显示“没有搜到相关的共享空间，去盟客网找找吧”补充说明：星标联系人：星标联系人与用户个人相关，显示用户在全部联系人中可以查看的联系人信息A把B设为星标联系人后，A或B因为 离开企业（我的同事）、删除好友/修改学校信息（我的好友）、卸任角色（合作伙伴）、退出空间（共享空间）导致在每一部分的全部联系人中查看不到B，则B从A的星标联系人中移除查看、点赞、评论等使用首先判断这条动态可以被用户的哪些角色查看到，按照下述顺序依次选取诚信圈入口我的同事：发布动态角色 > 该动态所属事务层层向上的角色，每层ID序 > 该动态所属盟的角色ID序我的好友：个人客商：发布动态角色 > 有该客商的角色ID序共享空间：发布动态角色 > 加入该动态所属空间的角色关注：发布动态角色 > 关注该动态所属事务的角色最新序去重时保留的优先级 同事 > 好友 > 客商 > 共享空间 > 关注发现：发布动态角色 > 个人事务首页入口：发布动态角色 > 该事务的上下文角色删除、关闭评论等管理我的同事：动态所属事务是否有中级及以上权限我的好友：个人角色合作伙伴：动态所属事务是否有中级及以上权限共享空间：空间管理员 > 发布动态角色且在空间关注：动态所属事务是否有中级及以上权限发现：企业->我的同事，个人->我的好友，空间->共享空间我的同事包含我的企业角色发的动态我的好友包含我的个人发的动态共享空间等同理「2019.12.3」我的同学分类命名：学校名+学院名+XX级+专业名，缺省值为空，例：南京大学商学院2019级会计专业，南京大学商学院2019级，南京一中2019级在读状态：学校名+学院名+XX级+专业名，例：南京大学商学院2019级会计专业毕业状态：学校名+学院名+XX届+专业名，例：南京大学软件学院2019届「2019.12.3」星标联系人排序规则：按照用户名首字母排序「2019.12.17」动态相关的更新机制动态内容，推送更新动态点赞和评论：切换到其他页面（其他tab、详情页），然后重新进入时更新「2019.12.17」失效事务失效事务不在诚信圈显示，只可以被诚信圈通讯录搜索到
添加修改任务负责人协作者的权限审批机制升级:  超级账号 : --------------------------1. 只需对方审批：把目前固化在代码中的审批抽出来到审批配置中，在“企业事务--审批设置”页新增“任务”标签页，新增审批项“加入任务审批”，默认审批人是“事务负责人”；在“个人盟--审批设置”页新增“加入任务审批”，默认开，灰色说明文案是“选择开则邀请我加入任务需要审批”；2. 需审批范围有三个滑档，分别是：本事务和父事务（默认关），子事务和兄弟事务（默认开），盟客网（默认开）；3. 考虑相对关系（财务部负责人在产品部拉财务部人员来做任务，无需审批）；4. 都是负责人审批，审批做虚指；5. 客方不建任务【作业发布例外】，另外，发布下的任务，若用高权限穿透，拉人进任务，那么直接进发布官方（如果被拉的人所在事务设置了加入任务审批，那么需要先审批），若原来是客方，要升级到官方（升级的部分另开需求做）；6. 普通情况下（非权限穿透）通过任务加进来的角色，会进入客方；7. 所有审批各自管各自（任务审批不和事务审批牵扯）；8. 发布官方创建任务，拉发布参与者（官客方）进任务免审批；目标管理员创建的任务，拉目标参与者（管理员和参与者）进任务免审批；9. “作用于子事务”干掉；     10. 审批大于权限；11. 所有地方认事务，不认角色；12. 如果发出邀请的人和审批人是同一个用户，那么免审批；延伸：1. 审批结果目前使用通知补偿，要保留；2. 审批人的选择放开到全盟角色，列表呈现即可，本事务在前，盟内在后，然后拼音排序，可搜索；3. 因为审批大于权限，那么在选择任务负责人或协作者的时候，就无需再显示“该角色需要邀请”的黄色感叹号图例；举例： A 部门设置了“加入本事务和父事务”任务，无需审批；“加入子事务和兄弟事务”任务，需要A部门负责人审批；B 部门设置了“加入本事务和父事务”任务，无需审批；E 部门设置了“加入本事务和父事务”任务，需要E部门负责人审批；员工e、员工x都来自E部门，如果员工e在B部门创建了任务，拉x进来做任务，那么因为任务所在事务是B部门，它是员工x所在事务E部门的父事务，那么需要E部门负责人审批；（不管员工e的角色是否有高权限，是否和员工x来自相同部门）员工a来自A部门，如果员工a在B部门创建了任务，拉x进来做任务，那么因为任务所在事务是B部门，它是员工x所在事务E部门的父事务，那么需要E部门负责人审批；（不管员工a的角色是否有高权限）设计图：web事务：https://lanhuapp.com/url/CmJsk-WnfLY
web个人盟：https://lanhuapp.com/url/Rg8sq-AhYmk移动端事务：https://lanhuapp.com/url/NEKmY-PEoZA移动端个人盟：https://lanhuapp.com/url/1iSOJ-9DaiV------------------左侧任务审批描述中的文案如下：1. 如果是邀请的组织角色：XX盟-XX事务-XX角色 XX用户邀请XX盟-XX事务-XX角色 XX用户 加入任务 XXXX，成为任务的协作者2. 如果是邀请的个人角色：XX盟-XX事务-XX角色 XX用户邀请您加入任务 XXXX，成为任务的协作者
节点去后厨、自动出单:  衣食住行 :背景：厨师希望能自动出打印单梳理：在现有功能的基础上，增加自动打单功能。    功能说明：1.到店点餐流程关闭服务任务化开关后：打单的时机：对于初次下单的场景：接单节点完成后，制作上菜父节点开始时，开始出单对于加菜场景：顾客确认加菜后，开始出单同时删除制作节点和上菜节点：顾客点餐后无库存时，档口负责人连接的打印机才出档口制作单。出制作单的同时，在上菜节点负责人连接的打印机出初次的总单，若客人加菜出加菜单。如何判断上菜节点负责人：建议餐厅将上菜节点负责人加为制作上菜节点的协作者。制作上菜父节点的协作者中若有人连接打印机，对应打印机出单。关闭任务后，不建议删除制作上菜父节点。 2.外卖配送流程自动打单方案优化： 自动打制作单的时机：接单节点完成后，制作上菜父节点开始时，开始出档口制作单经营-苗姐反馈：在顾客完成支付后，接单节点负责人连接的打印机需要自动出单（无论是否完成接单）。3.服务页面优化（不做） 
系统通知梳理:  产学研教 :待完成待梳理的需求内容：个人申请加企业为客商时的通知角色相关的通知（创建角色、添加本事务/盟外角色、修改角色名、修改角色担任者…）拒绝理由在通知和审批详情里要显示，目前无显示待完成的功能：【待评审】动态/回复被删除时，删除相关通知【待评审】通知聚合目前系统中通知按角色通知，会出现重复通知的情况。应改为按个人进行通知。资金、物资、审批反馈相关动态可以从通知中提出来，走会话推送易用性优化适当减少链接，与需求文档中保持一致重要变更关于通知的聚合，会出现这样的问题：“用户拉取N条通知，由于N条通知都是同一个动态的通知，前端合并之后只显示一条通知，影响用户体验”，所以考虑先不合并通知。——2020.01.13一、基本需求明确1. 即时性：会话>通知栏通知>发布动态，目标统计2. 通知类型：人事、资金、物资、动态、其他 3. 通知基本要素：内容时间：通知列表按照时间倒序排列（来源）4. 通知提醒方式：（必要时，增加通知提醒设置）通知栏（红点）红点策略：未读通知红点提示；每次进入通知后再退出，所有已有红点消失会话发布动态，目标统计5. 通知处理方式：跳转详情卡片二、复杂业务模块分析发布发布相关变更应该提醒到目标管理员，但是优先级不高，部分可以放在发布-动态中发布-动态相关功能需要重新梳理动态通知类型：评论、回复——通知时按照动态聚合【待评审】动态/回复被删除时，删除相关通知（需考虑聚合）竞品：微信：回复被删除，通知保留“该条评论已被删除”；动态被删除，通知删除微博：回复/微博被删除，通知被删除；qq：回复/微博被删除，通知被删除qq：回复/微博被删除，通知被删除其他变动：动态中如果带有发布，通知里如果按照动态通知模版里的发布样式来显示，经常会出现标题显示过短的问题，所以这时直接将发布以文字形式展现，放在动态后面，不可点击。如：[发布] 300 - 2020年会策划方案。详见移动端设计图三、通知细节表格见附件修订记录： 设计图：移动端 web端
社交和精灵:  超级账号 :功能：  原型：  
精灵与马甲:  智慧城市 :马甲（第二身份）需求V1.0需求背景：用户可以创建第二身份，在不方便使用真实身份时可以使用第二身份与盟客网络的其他用户进行交互。需求描述： 马甲与精灵 V2.0对外+对内的融合升级从别人的视角看，马甲是隐藏了真实身份的用户。马甲与用户的关系是否暴露由用户决定。从自己的视角看，精灵和自己是陪伴、共同成长的关系 。 电话电话电话电话
Web端事务首页封面播放逻辑调整:  超级账号 :1. 事务首页封面如果超过一个，需要轮播，如果是图片，间隔5秒轮播；2. 首次进入事务首页，鼠标未触及封面视频区域时，遇到封面视频，播放一遍直到结束，然后马上轮播下一封面；3. 当封面第二次和以后轮播到某个视频时，若鼠标未触及封面视频区域，使用视频第一帧当作图片进行轮播；4. 如果首次播放封面上某一视频时，鼠标移入视频区域，或者当封面第二次和以后轮播到某个视频时，鼠标移入视频区域，那么视频一直播，循环播，直到鼠标移出视频区域，视频暂停，5秒后轮播下一封面；5. 当封面轮播到图片封面时（无论第几次），鼠标移入图片区域，那么暂停轮播，直到鼠标移出图片区域，重新数5秒做轮播；6. 视频播放时点击视频，出大屏从头播，此时小屏暂停播放；大屏播放时，鼠标点击视频区域外部，会关闭大屏，  （1）若此时鼠标刚好落在小屏区域，小屏会从自己上次暂停处继续播放；  （2）若此时鼠标落在小屏以外区域，小屏停留在自己上次暂停处，5秒后轮播下一封面；延伸：1. 封面视频和动态视频的组建调整到一致；2. 封面视频和动态视频增加下载功能；3. 技术上做到小屏和大屏播放同源，目的是让用户觉得在大小屏切换播放视频也很流畅顺滑；
支付密码体系:  衣食住行 :背景：盟客币的用途变广泛后，需要提高支付的安全性。目的：不同的目的，需要支付密码进行二次确认的场景不同。目的1：为盟客币流动增加安全性。那么需要在所有涉及盟客币账户发生变动的场景下，都需要做二次确认。目的2：商家扣款时，增加顾客的二次确认，以防误扣。功能梳理： 功能说明：以盟客币付款码为例1.设置支付密码 2.使用支付密码 
精灵的故事:  衣食住行 : 
2019年11月8日第31次产品例会:  智慧城市 :一、本周计划上线：链接Web端：1. 升级：手动移除会话时取消置顶目前：置顶的与“负责人 杜波”的会话被从列表中清除后： 升级后：置顶的“1213”会话被从列表中清除后： 2. 升级：会话转发列表支持置顶标识目前： 升级后： 3. 升级：盟友搜素结果显示优化目前： 升级后： 4. BUG修复：修复事务主页动态边距样式问题目前：动态中，文字和视频的间距与文字和图片的间距不同 修复后： 移动端：1. 升级：搜索栏统一交互优化（Android）目前： 升级后：点击“x” 清空输入框点击“取消” 取消搜索 2. 升级：视频单次播放结束后显示播放按钮（ios） 衣食住行：优化外卖地址推荐方式 盟客世界：1. 悬赏任务支持取消2. 剧情分享二维码支持扫码加入3. 增加我的挖宝列表4. 增加可领取悬赏列表5. 成就勋章墙页面优化图标和描述新功能截图产学研教：1. 优化文案显示2. 简化流程（发起、支付）3. 异常场景提示 二、本周新上线功能演示-位置管理器支持地块划分；
三、沟通内容：1. 精灵；精灵的故事精灵与马甲精灵与社交精灵与盟客世界2. 工作包；链接3. 运营沟通；   会议纪要时间：2019年11月8日地点：38楼会议室主持人：周颖婷记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、黄璜、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、曲直1.转发分享（软件内部）分享图片/视频的时候，需要可以附说明文字分享的特效（震动）需要再优化，目前的效果不好，震动有些影响使用分享结果的提示文案要优化并统一，比如“分享成功”分享中、分享结果，两个连续的提示，提示过多“分享中”不需要弹出提示，可以用一种比较易懂的提示动画ps：系统中需要比较严谨的地方，像红包转账、资金功能，就需要二次多次确认。例如：转账超过一定金额；连续给同一人发送相同金额的红包。2.分享（外部）在微信打开分享的链接之后，已经下载的用户不应该再提示需要下载文案优化，用词要一致。上方“若已安装”和下方“立即下载”用词要统一，下方建议改成“立即安装”3. 动态通知动态提醒要有通知部分统一梳理4. 盟客世界增加导航功能增加地址搜索功能目前只能看到近距离内的商家和人，实际是需要能够远程查看好友和商家，能够远程埋宝，能够查看之前埋过宝的地方等等。不仅要近景社交，还需要异地社交定向埋宝功能，只有指定的人可以挖宝精灵挖宝功能随着比例尺的变动，可以将不同的位置标签进行合并和拆分5. 位置管理器需要优质食材的地理位置标注，食材来源可追溯。比如在私募农场内，板栗园在哪，跑山鸡在哪，这个区域养了多少鸡，卖了多少鸡。位置管理器需要提供层级划分：第一层：这块土地归谁看看是否可以用已有的土地数据强约束：只有地的所属人有标注该块地的权限标注权限的判定和约束，可以通过审核凭证、公示期…等方式第二层：这块地分为哪些板块例如：思目创意可以在金陵饭店的二级菜单，金陵饭店授权给思目创意进行标注在地图上可以标注的内容有：该板块目前的种植/养殖情况，目前数量，售出数量…梳理位置管理器和目标、发布…的结合和盟客世界的结合加亩/公顷单位6. 精灵精灵可以去参与“篮球公园”等共享空间，可以参与类似业主群、社区活动等组织系统消息会通过精灵（信息传递的过渡方）来进行传达，更加生动用户与精灵进行对话，实际是用户与运营方进行对话，对话的同时捕捉用户的意志，并以精灵的身份将相应的内容、活动推给用户。例如：“好烦啊”“闭嘴”——减少对应推送将精灵作为我们和用户进行交流的桥梁可以通过询问精灵来实现搜索精灵是我们网站提供给用户的大集合餐厅社交内，精灵可以代替用户进行互动，注意精灵与现有系统的结合。需要考虑精灵用钱去消费，用户和精灵之间的资金流转等情况注意交易如何记录精灵转钱到自己账户，不用进交易盟客世界精灵的角色背景精灵的成长：根据不同的性格最终成长为不同类型的精灵7. 其他产品说明书
工作包-脑图:  衣食住行 :  
菜品排序:  衣食住行 :背景：商家需要对自己店内菜品进行手动排序。功能说明：1.菜品排序功能详述：操作前的默认排序：添加分组后：按添加菜品的先后顺序排列，先被选中的菜品排在前面操作：用户可以在分组内对菜品进行拖动排序。拖动后，按拖动顺序排列。只能在本分组内拖动操作结果：在上架物资后，菜品按分组时的排序进行展示。 视觉 
比例尺、图标聚合轮播，远程好友可见性与成就动画修复:  智慧城市 :[新加]25管理端剧情过了截止时间后状态没失效地图缩放最大比例尺为显示生活中的1cm：地图上5-15m。进入盟客世界比例尺暂时维持现状。具体数值需要通过和移动端看到效果再确定。元素聚合地图轮播元素聚合规则：在地图中若果一个图标和另外一个图标发生图标重叠，则进行聚合。（控件重叠）
13Dec新增：挖宝地点不显示元素聚合（为之后精灵挖宝作准备）远程可见性与操作性用户在地图缩小后能看到远方用户。点击头像后可进行操作。13Dec新增：最大距离限制不限制好友显示和埋宝，在远方也能读取好友地理位置信息。但是最大距离限制依然限制组织任务和服务。成就动画修复成就动画当前开箱子会显示一个半开的箱子
需求点开箱子的时候会看到一个完全闭合的箱子。当用户点开后箱子，显示完整开箱子动画。用户在开箱子动画过程中可以使用双击屏幕跳过动画13Dec新增：详情页面点击详细内容后逻辑当点击任务、悬赏后直接进入任务和悬赏列表。 点击任意个人、任务、悬赏后解除元素聚合，显示在地图所在位置，点击地图任意地方组织个人详情页面关闭后重新进行元素聚合。 15DEC新增：轮播机制方案被否定新聚合方案当前只聚合任务，悬赏，用户，出现小角标，显示当前悬赏、任务、用户数量。组织、雨伞不做聚合。ps.组织的地位位置之后由位置管理器进行管理。 图标偏移以组织图标为主，其他图标各自相应偏移，以不相互阻挡为原则。详情页面详情页面当前仅有用户，逻辑为上下滑动。详情页面显示模式风格与“通知”类似。即将通知页面中取消的按钮改动到与个人页面关闭按钮同一位置内容显示为：左边圆形头像，头像右上为名字，下方为个人盟描述，右边为私聊与显示路线按钮。点击后显示个人盟页面 以下为被删除部分，只作为存底，不作他用。元素轮播机制目的：轮播每一次尽量人人有份，但是一次轮播的数量不能太多，尽量显示不同的大类。同时如果是比如一个地点拥有大量只有任务或者服务的情况，不用轮播的方式显示比较美观，同时也尽量以复数表示让用户明白此处多于一个选择。
轮播机制：   轮播大类型定义：组织、好友、服务、任务。 图标种类定义：根据图标是否相同来判断，如麦当劳，肯德基，为两个秃瓢麦当劳，肯德基，好友A，任务alpha，为四个秃瓢麦当劳，肯德基，默认头像好友A，默认头像好友B，为三个秃瓢。元素聚合后，如果图标种类 == 1(即聚合后只有任务没有其他类型)，不进行轮播，图标使用叠影等方式来表现多个任务。如 
可以用其他的表现方式，由设计部自行决定，用已有的图标表现出“复数”感觉即可。暂时使用图标平行，图标与图标之间堆叠，下面的图标与上面的图图标2pt平移。然后等待美术出图。
如果图标种类 >1 进行轮播   轮播方式采用大类型轮播，    如果一个大类型里面图标种类 > x          则随机抽取 x个图标id 进行轮播         否则x个图标全部轮播。目前暂定每一次轮播一个大类只轮播2个图标。但可以选择每一个大类型轮播的次数，即比如组织一次轮播3个不同的图标，而好友只一次轮播里面只有一个，而服务有2个。轮播图标3秒换一次。不同的聚合，聚合后元素轮播节奏不一样（即开始轮播的时间在1-3秒进行随机）轮播使用淡入淡出方式展现，目前除了商家以以外其类型不显示名字。详情页面详情页面新增一行服务在最下方。暂时可以根据已详情页添加一个间距一样的类别。轮播详情页面点开轮播后显示轮播详情页每个大类显示两行两列，如果大类的中可选内容 <=2项则只使用一行显示完成。如果可选内容 <2& <4时候，则显示两行。内容显示具体名字（用户名字以后会换成精灵名字，做好心里准备）。如果大类中多于四项，则显示向右滑动按小角标，用户可以向右滑动查看列表其他部分。详情页面排序列表排序目前根据名字拼音排序，特殊字符在最后。以后可能会出推荐数值排序。做好心理准备
[编辑中]盟客币单位统一为MKB:  衣食住行 :统一后的单位与人民币单位的对应如下：人民币--盟客币元--MKB¥--空（待定）延伸：所有出现一列金额的地方要数字右对齐
大食堂优化:  超级账号 :背景：大食堂点餐时在使用过程中遇到易用性问题，需进行交互优化。优化点1：取消会员认证的功能理由：会员认证，有两个作用：出示个人事务二维码，即可将当前的服务关联到对应个人，以便进行消费记录管理。认证会员后，可使用该会员个人账号中的盟客币，以及会员余额。这个用法存在较大的账号安全风险，只要拿到一个人的个人二维码，即可使用该个人的盟客币以及会员。在没有盟客币付款码这个功能时，为了让用户先用起来，将认证会员作为一个过渡方案。在盟客币付款码功能上线后，使用盟客币付款码同样能将服务关联到个人，并且可以使用盟客币账户的前进行消费。同时因为盟客币付款码会刷新，并且只能查看用户个人可管理的账户，安全性会高一些。优化点2：购物车去掉图片，并将购物车排版做调整，新增已点菜品数量统计。新增已点菜品数量统计，以便帮助收银员快速确认购物车的数量。 优化点3：支付页面优化1. 扫码支付优化2.新增返回至点餐页的按钮3.新增已点菜品信息  关于结账页要不要显示已点菜品的信息。从逻辑上，确实在点餐页面显示已点菜品即可，因为在结账页面只能看看，不能对已点菜品进行其他操作。但是，从用户使用习惯角度，以及尼尔森记忆原则，建议在结账页放已点菜品。 
真实世界地图使用及其相关验证:  衣食住行 :需求：将真实世界的数据验证以及是否对外显示确定。1. 取消盟设置中基本信息的事务联系方式“对外显示”按钮原：输入电话号码后，盟可以选择是否对外显示。当删除电话号码后，联系方式显示电话暂无 改为当事务联系方式中有写内容，则直接对外显示，删除后直接设定为“不显示”，不出现“电话：暂无”的字样，也不出现按钮。2. 盟对外地址对外显示按钮改动 2.1 对外显示 按钮改为 在盟客世界中展示      原：对外显示按钮控制是否在主页显示      改：对外显示按钮改为在盟客世界中显示有内容时会出现“在盟客世界中展示”按钮，主页会出现地址打开开关后，盟客世界中会显示盟的地点 关闭开关后，盟的地点在盟客世界会隐藏无内容时，不出现按钮，同时盟主页也不显示地址             移动端做相应适配  2.2 选择事务对外地址       原：点击后显示当前城市，即使已经有选择地址。没有清空按钮。       改：2.2.1 如果对外地址中没有内容，则显示当前城市。                     否则显示已经选择过的城市             2.2.2 选择后，对外地址排序方式                     当前： web端 省份/直辖市 城市 区县 店名 地址 （详细地址）                                移动端 店名 详细地址必填）                      改：   A，详细地址不是必填，移动端不需要做硬性规定                              B，三端统一显示完整格式 排序为：                                 省份 市 区/县  地址 名称 （详细地址选填）                             如 广东省 广州市 天河区 天河路208号天河城7层706-708号 稻香(天河城)                                  直辖市为                                  市 区/县 地址 名称 （详细地址选填）                             即 天津市 和平区 天河城购物中心8楼 彭庆福匠心火锅                              C，移动端当通过地址搜索方式选定后，地图位置不能移动。                                        2.2.3 在本页面添加清空按钮。按钮位置、样式需要设计，由设计部统一。                     点击清空后清除所有已有内容（包括详细地址），点击确定则修改，取消则放弃修改。   2.3 对外地址显示方式需要盟实名认证      当盟对外地址有内容，但是盟又没有实名认证，按钮长关闭且不可控。      提示 “当前盟没有通过实名认证，无法在盟客世界显示，点击认证”      其中点击认证为超链接，点击后打开“认证信息”页面。 
动态和发布评论和回复等输入框文案优化:  超级账号 :位置：动态评论、回复评论、发布评论、发布评论回复；目的：输入框内的默认文案统一；结论：直接评论时，默认文案：写评论；回复评论时，默认文案：回复某某；（“某某”是评论人，当评论人的用户名出现“无担任者”时，就不显示用户名）延伸：评论时，评论人的角色显示需要遵循全网角色统一显示规则，比照的基准是当前动态/发布所在的事务；如果以后要做评论与回复的通知/提醒，那么通知/提醒会推给这个动态的发表角色/发布的官方，以及当前被回复角色，发布评论的回复还会推给官方【通知的需求里已经体现 链接】；【未来】当实现评论者显示“历史态”之后，“回复某某”的“某某”如果是以前的担任者，那么会和实际通知发送给的角色相冲突，为避免冲突，可以改成“回复”；     
Web浏览器放大后预览缩放比例优化:  智慧城市 :设计图说明：1. 图片默认打开为可预览全图尺寸，不能缩小，
高度默认最多浏览器高度减去上下各50px，
宽度默认最多浏览器宽度减去左右各100px；

2. 图片宽度<最多浏览器宽度时可继续放大，
最多放大至图片宽度=最多浏览器宽度，放大后图片可上下滚动；

3. 点击“查看原图”，会在浏览器新tab打开原尺寸图片；4. 工具栏无需出现表示图片尺寸的百分比，只需出现以下工具：转发、下载、旋转、缩小符号、放大符号、查看原图；5. 图片最小尺寸就是默认打开时的尺寸，默认打开时，“缩小符号”这个按钮置灰；普通情况：此时的图片可放大两次，第一次到默认尺寸的200%，此时“缩小符号”亮起，可缩小回默认尺寸，第二次到默认尺寸的300%，此时“放大符号”置灰，可缩小回默认尺寸的200%，再缩小回默认尺寸；特殊情况：若第一次放大后，尺寸超出上述第2点所述尺寸，那么以第2点尺寸为当次放大后的所得尺寸，且同时“放大符号”这个按钮置灰，此时“缩小符号”亮起，可缩小回默认尺寸；若第二次放大后，尺寸超出上述第2点所述尺寸，那么以第2点尺寸为当次放大后的所得尺寸，且同时“放大符号”这个按钮置灰，可缩小回默认尺寸的200%，再缩小回默认尺寸；若默认尺寸刚好满足最大高度和最大宽度，那么“放大符号”和“缩小符号”全部置灰；
增删分离交互升级:  超级账号 :移动端 更新图：链接发布
1.  添加官客方，目前只有一维的，需要区分事务内和盟内；
2.  添加官客方时，无法添加在另一方的角色时，目前是灰色不可选状态，可能需要进一步标识原因；
3.  删除和添加页面相似度太高, 无法很明显的区分，可能会有误操作；
4.  添加官方时，底部需要和添加客方一致 （购物车），与1相同；
5.  发布会话进入发布后的图 （缺图）；
6.  发布官方的默认会话样式优化；
事务会话
1.  事务默认会话的样式优化，只有一个分组；（同发布6）
任务
1.  任务会话进入聊天角色后，没有显示负责人；
2.  任务会话有点聊天角色无法移除（创建者、历史负责人等）， 灰色不可选状态，可能需要进一步标识原因；（同发布2）
会话
1.  不在当前会话的角色不显示 “已移除”；---------------图上的变动点发布添加官方，加分类；删除做区别；不能添加的角色（名称后面添加原因）；发布自定义会话，角色管理；事务默认会话角色样式；任务，会话，角色管理；任务协作者，部分不可删并标明原因；-----------------额外确认点 上图，角色列表那个标题，定在上面不随列表滚动；Q：任务会话角色管理的问题怎么弄，有负责人和协作者？A：负责人能看，协作者可以管理；服务做成和任务一样；Q：同类型已经存在的角色在其他类别的会不会显示，比如添加客方时列表里有没有官方？（之前是用“灰色勾”来显示的）（目前先不支持直接换类别）
A：比如：任务添加协作者, 已经是协作者的角色 “不显示” 在“添加协作者列表”中，要显示灰勾发布添加盟外客方时，如果已经在客方，也 “不显示” 灰色勾；要显示灰勾发布添加官方时，如果已经是客方，要显示灰框；图上有分组箭头的部分，现在是单层没有展开，多层有展开；Q：删除任务协作者这张图，创建者和历史负责人需要显示吗？如果需要显示不能操作的角色，为何邀请中和拒绝邀请的不显示？A：不影响，邀请中和邀请失败的角色在删除时和正常角色一样处理，都可以删，不可以删的只有创建者和历史负责人；任务协作者列表的排序，后端按照： 邀请失败>邀请中>其他 的顺序返回，前端单独把无担任者的捞出来放在最后，之前应该是直接屏蔽掉了无担任者的；Q：“我” 创建任务-选择负责人时，假如 “我” 不是负责人，则自动把 “我” 添加到协作者列表，且不能被反选掉，这边要考虑添加备注描述吗？A：先不加；Q：“已停用的角色”和“无担任者的角色”，需要显示在删除列表中吗？A：先显示，因为说不定哪一天又有担任者了，用户会很奇怪怎么多了；停用的也要显示，因为现在停用角色没有做意识和资源的关联卸载，按照道理要卸载的，这个在停用角色需求里，等这块需求出来再统一弄。这边因为负责人可能是有停用角色的，这个时候负责人到底是有还是没有，需要统筹思考。Q：分组里没有人的时候是不是隐藏掉删除按钮？A：留着，但是不可点击，是禁用状态；目标现在不存在“邀请中”的状态；发布自定义群聊-编辑群聊，里面加减人不影响发布参与者加减人；官方显示的顺序：先事务内后盟内，然后按拼音从小到大排；发布官方角色，后端排序，由正常角色->无担任者（停用的角色会被移出发布，此处没有该状态）；发布客方，事务内角色后端排序；盟内客方事务与盟客网客方事务，由于是两个接口取数据，需要客户端自己把邀请中的事务排到前面；如果已经进入发布的客方事务，其中包含的角色后端排序；Q：事务邀请中状态时，需要顶到盟内和盟客网的客方（事务）前，还是一直顶到当前事务内客方（角色）前？A：邀请中顶到最前，如果同时有邀请中的人和事务，人在前；关于“取消取消”的文案优化：（现阶段先不动，防止一处突然俏皮风，用户无法接受）       是否确认XX操作？ 1. XX 2. 取消
       当XX=取消时，1. 立即XX 2. 我再想想
盟客币单位统一为MKB:  超级账号 :此次梳理会牵涉到的位置有：资金库、交易、促销、基金、会话、薪资发布、审批、点餐页、支付页、盟客世界、移动端“我的”；人民币与盟客币，各种形式的单位的对应关系如下：元--MKB ¥--MKB，（在盟客世界和移动端“我的”，¥对应金币）人民币--盟客币所有出现表格的地方，盟客币都不要抹零，所有数字右对齐，有千位分隔符；表格中的单位尽量出现在列标题，而不要在每个单元格上显示单位；只有盟客币有“抹零”一说，人民币都显示到小数点后两位；现在出现抹零的位置有：红包/资金详情页、盟客世界应征页、盟客币充值页的选项（餐厅入口、盟客世界入口、基金入口）、发币表、持币表中的总发行量、移动端“我的”以及二维码页面；延伸：设计图对于会话中查看转账详情的页面需要优化，增加备注信息、接收账户相关内容，可参考红包；                                                        上面对应的改后设计图 链接    --------------------------------------------------补充：角色详情页-资金       
商家端支付优化:  衣食住行 :1.普通服务-商家视角 2.通用租用服务-商家视角2.1支付押金页面 2.2支付租金页面：2.2.1 当租金小于等于押金时，直接用已交押金抵扣，押金剩余部分原路返回。 2.2.2 当租金大于押金时，先抵扣已付押金。 3.大食堂收款  
2019年11月15日第32次产品例会:  超级账号 :一、本周计划上线：链接1. 升级：增删分离交互升级（包括发布参与者/会话/目标/任务）对系统中的增删交互进行了统一，统一使用“+”“-”Web端目前：目标人员管理 升级后： 目前：发布会话人员管理 升级后： 移动端目前：任务协作者管理 升级后： 目前：发布会话人员管理 升级后： 2. 升级：充值页面升级Web端目前： 升级后： 移动端目前： 升级后： 3. 升级：支付页面升级 4. 新功能：盟客币支付二维码 5. 升级：视频会议白板 6. 升级：会话支持文本消息转任务  二、其他沟通内容1. 通知梳理 链接2. 工作包相关 链接3. 盟客世界相关 链接4. 运营沟通会议纪要时间：2019年11月15日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、曲直1. 对于上线内容的阐述可以当作面对用户的讲解，由各产品人员阐述需求背景、实现方式、可能产生的影响；演示时可能由于时间点的问题，需要展示出当前态、未来态和中间态；2. 产品要注意品控；3. 竞品讨论：秘密星球、飞聊；4. 关于年底前计划实现的几个功能；5. 运营沟通：关于本周雨伞的使用情况。
移动端设为首页需求梳理:  物资库相关 :Web图 链接移动端图 链接起因：移动端-诚信圈，并没有“首页”，但是现在会显示出表示首页的皇冠图标，能在皇冠以外的事务上做“设为首页”的操作，需要优化；本次优化的目标：因为新版诚信圈预计会在几周后上线，届时，事务将没有“置顶”的概念，但Web端会保留“首页”的概念，所以此次优化将做到一个中间态，即，将“置顶”和“设为首页”的操作剥离开；做法：1. Web端-左侧-诚信圈-企业的列表视图、好友、共享空间，  (1) 每个事务右侧的三个点对应的操作有：       设为首页（已经是首页的，这项置灰）       置顶/取消置顶       不看TA的动态  (2) 也就是说，一个事务在左侧列表可能存在以下几种状态：（“不看TA的动态”的图标不受限制）       是首页，置顶（有皇冠，有图钉）       是首页，没置顶（只有皇冠）       不是首页，置顶（只有图钉）       不是首页，没置顶（没有皇冠，没有图钉）2. 移动端-诚信圈-企业的列表视图、好友、共享空间，   (1) 每个事务右侧的三个点对应的操作有：        置顶/取消置顶        不看TA的动态   (2) 也就是说，一个事务在移动端诚信圈可能存在以下几种状态：（“不看TA的动态”的图标不受限        制）        置顶（有图钉）        没置顶（没图钉）        另外，移动端对于已在Web端设为首页的事务，不显示皇冠图标3. 排序规则相同状态时，按照事务创建时间由早到晚排序；【下一期需要实现】置顶的事务，按照置顶时间由新到旧排序；4. 历史数据的处理已经是首页的事务，洗成置顶+首页；5. 其他说明“首页”不影响排序，只有“置顶”影响排序；
关于产品工作内容以及与其他部门的协作:  衣食住行 :产品部工作：获取需求【和用户希望的上线时间】，【讨论是否要开发实现，大致怎么实现，如果需要新技术探索，那么需要沟通时间问题】，逻辑梳理，出文档，设计图，需求评审，【设计改图】，【需求调整，要在需求内把设计图串起来，因为蓝胡上对于重复的内容只会画一份】，开发评审，开发【明细逻辑确认】，测试【明细逻辑确认】，验收，写培训文档，上线，运维（解答用户疑问、接收用户提的问题、安排迭代）必要的软件：chrome, office, axure, xmind与其他部门的协作：周五，开发提测，第二个周四中午，测试给出可验收清单，周四下班前，产品勾出可上线清单，周五下午3点，上线Web端，移动端提交应用商店审核，下一个周一，移动端提示更新；产品、测试、开发在一个迭代工作完成后，立即进入下一迭代；特殊情况：影响商家的功能，需选择客流量最少的时间点上线；少数特例，可在周一提测；紧急事件，可加塞当周上线；验收结果与上线安排的关系，参考产品上线验收机制
微信和浏览器H5默认和定制中间页梳理:  超级账号 :关联发布585关联发布412设计图可分享的种类有：事务、目标、发布（之前已做）、任务、投票目前第三方APP在微信中做分享的形式以及唤起第三方APP的形式有如下几种：1. 分享到微信中，显示成小程序，例如：微博、豆瓣；2. 分享到微信中，通过微信浏览器可查看分享页的一部分详情，如果手机上已安装相应App，可在微信浏览器中直接唤起第三方App，例如：京东、知乎；（有进入非公开的商业白名单中）3. 分享到微信中，通过微信浏览器可查看分享页的一部分详情，如果手机上已安装相应App，可通过打开浏览器(1)IOS会跳转到App Store，再唤起第三方App；(2)安卓会唤起第三方App；例如：头条、简书；【超级账号将采用此种方式】        -------------------------------超级账号在微信中分享以及唤起APP的方案如下：1. 以发布为例  2. 事务、目标、任务、投票讲按上述方式分享，此次新做的H5详情页如下：  对于这几个页面，可点击的地方罗列如下，点击后和点击“打开超级账号”效果一样：事务：关注、加入、某个服务、点赞、评论；（封面只放第一个封面，如果是视频，只放第一桢图片；动态只能看最近的3个，视频只能看<=5分钟，超出则提示下载）目标：NA；发布：关注、加入、附件；（视频只能看<=5分钟，超出则提示下载）任务：NA；投票：投票选项、投票按钮； 3. 如果用户打开了上述模块之外的链接，会打开下方这个默认页：链接 4. 如果分享的内容，在分享到微信之后，公开性发生了改变（事务、目标、发布），或者已失效（事务、目标、发布、投票），那么会打开下方这个默认页：链接 5. 其他：如果用户在微信浏览器中点击右上角三个点中的“用浏览器打开”，那么打开看到的和在微信浏览器看到的内容一致； 关于公开性与是否可分享到微信（好友、朋友圈）【未评审】事务：公开的，可分享；目标：公开的，可分享；发布：公开的，可分享；任务：都可分享；投票：都可分享；
中华名厨联盟:  超级账号 :文档变更记录 总览  功能列表  主页主页是用户首次进入名厨联盟时，名厨联盟展示给用户的信息及提供的功能。主要包括： 轮播封面、logo、名称、ID、简介：和目前空间保持一致。 轮播封面点击到具体的模块 ？  名厨、名店、名菜、商城、人才、知识库：空间各模块导航动态：和目前空间的动态展示保持一致资讯=目前的发布直播： 申请加入空间并完善信息：用户加入空间时，需要完善身份信息。        职业信息：由用户在厨师、经营管理者、服务人员、供应商中选择。          选择"厨师"身份后，用户需要确定 1、自己擅长的菜系，菜系的选择范围（暂定，后续可能会补充）：川菜/鲁菜/粤菜/苏菜/浙菜/闽菜/湘菜/徽菜   2、资质（暂定）：初级/中级/高级/技师/高级技师         职业信息和个人的行业信息是同样的数据，个人的行业信息设置见：个人和企业信息升级         在加入空间时输入的信息会同步到个人信息中。如果用户加入空间前已经设置行业信息，则加入 
         空间时直接调取用户设置的行业信息，无需再进行完善信息         选择经营管理者或供应商后，进入企业信息登记服务。企业信息登记         选择服务人员，暂无需进行后续操作      申请后，需要由空间管理员进行审批，空间管理员审批时可以查看申请者的职业信息。在审批未通过时，用户进入空间主页时，需要显示正在申请。审批通过后，则用户以选择的身份加入空间。  发动态：和目前空间中发布动态的方式保持一致。空间所有成员都可以发动态并且删除自己的动态，空间管理员有权限删除所有动态。发布资讯：考虑和目前系统中创建发布保持一致，但约束只有空间管理员可以发布资讯发起直播：分享：和系统当前分享空间功能保持一致进入会话：空间成员才可进入会话群聊；加入空间的申请通过后即加入群聊；群聊的成员列表中需显著标志身份 名厨模块名厨是“中华名厨联盟”的主要模块，主要展示大厨风采、和大厨互动、引导进入名店和名菜。大厨展示信息包括：头像：即用户个人头像姓名：真实姓名title：某个角色名称星级：初级/中级/高级/技师/高级技师的等级展示简介： 不超过200字工作照：标准工作照，参考标准两寸照片拿手菜：大厨的拿手菜直播链接：该大厨进行直播时出现供职餐厅：该大厨供职的餐厅。展示该餐厅的logo、名称、地址所在商圈、距离、关注数拜师入口、预定入口：大厨配置后出现排序与筛选：      名厨榜单排序规则：按星级排序，最高星级排在最上方；相同星级按上榜时间排序，越早上榜的排在越前。      筛选：大厨等级、擅长菜系直接筛选      其他筛选项：             可预定：筛选开通预定服务的大厨             可拜师：筛选出接受收徒的大厨             新入围：近一个礼拜上榜的大厨注：1、以上信息由想加入名厨榜的大厨申请填写，在榜的大厨可更新信息或更改配置，申请和更改信息见文档下文      2、冷启动期间，首批大厨信息建议由运营提供 名厨模块的主要功能有：申请上榜：名厨的产生由大厨申请，空间管理员审核通过。申请表单项包括：               头像：取个人头像，未设置个人头像的情况下可引导设置头像               姓名：已经认证的情况下取真实姓名，未认证的情况下引导认证               星级：取加入空间时填写的资质等级               简介：纯文本描述，不超过200字              工作照：上传竖版照片，不超过5M               “拿手菜”：创建拿手菜，即进入个人的创建物资模板的功能。               供职餐厅 & 职称 ：供职餐厅在系统所给的范围内选择，选择范围视冷启动运营情况而定。                职称手动填写，不超过15个字。 支持在选择范围之外自主创建餐厅 ？                是否支持预定，开关配置               是否收徒：限技师/高级技师资质的大厨进行开关配置               申请提交后，空间管理员收到审批。审批通过后，该大厨进入名厨榜单。根据申请时配置的是否支持预定/是否支持收徒，创建预定服务/收徒服务。预定服务和收徒服务的详情见本文末尾附录邀请加入：作为空间管理员，可以邀请大厨入驻空间。       邀请范围：全网所有的个人账户，支持搜索。       邀请过程：搜索到需要邀请的个人 ---> 发送邀请 ---> 被邀请人接受邀请并填入信息（审批）  ---> 加入空间        被邀请人需要填入的信息和申请上榜保持一致名店模块名店模块是对上榜店铺及其招牌菜、大厨的推广。信息筛选与展示。名店列表展示的信息包括：logo、封面：该店铺（事务）在系统中的logo、封面名称：店铺（事务）名称人均：行业信息配置商圈：店铺地址所在的商圈。 注：技术层面可通过地图api查到距离：店铺具体地址距离用户当前距离关注数：关注此店铺（事务）的用户数是否支持外卖、在线点单：根据该店铺（事务）是否配置在线点单/外卖配送服务展示招牌菜：从店铺的物资模板（包括盟内维护的物资模板和授权的物资模板）中选择 镇店大厨：从店铺（事务）的角色中选择黑珍珠/米其林：该店是否是黑珍珠或者米其林，做显著标志 美食地图：“名店”在盟客世界中的分布菜系筛选：八大菜系筛选，店铺的菜系信息在事务的行业信息中设置。默认展示全部排序：人均最高、人均最低、离我最近、随机排序其他筛选条件：      在线点单：筛选出可在线点单的店铺      有外卖：   筛选出支持点外卖的店铺      新入围：    近一周上榜的餐厅名店上榜机制：      冷启动首批“名店”可直接录入      后续如何上榜？      方案一：某事务负责人申请，空间管理员审批通过后上榜      方案二：官方定期评审并录入            合作商户上榜，米其林/黑珍珠标志 名菜模块名菜模块是对优质菜品和相关的店铺（事务）以及大厨（个人）的展示和互动，旨在目标群体中推介人、店、菜。名菜（=物资模版）信息的与展示    名称：= 物资模板名称    图片：物资模板配图    介绍：文本描述     创始者：名菜（物资模版）归属的个人或组织（盟）      视频教程：和这道菜相关的视频教程       店家排名：做这道菜的餐厅排名             logo、名称、关注数              掌勺大厨：餐厅中的某个角色，担任这道菜的生产规则的负责人  进入主页店铺：用户可以进入名菜下排名列表中的店铺申请上名菜榜：用户可以申请自己的菜品进入名菜榜     申请需要提交的表单信息包括：         角色：支持个人或者组织角色，组织角色约束为只能负责人角色可以申请（影响上榜名菜的选择 
          范围）         菜品：在当前角色管理的物资模板中（包括自身维护的或者授权来的），如果没有物资模板引导 
         创建         名菜上榜申请由“名厨联盟”空间管理员审核（审批），审批时可以查看申请内容。评选名菜，厨师pk机制    名菜下的店铺排名：       1、如何将某家店挂在某道名菜下 ？ 申请 ？                2、排名顺序怎么定 ？         PGC结合UGC商城模块商城模块是名厨联盟下的交易板块，供应商可以申请入驻商城并上架商品进行销售，联盟中的其他成员可以直接线上购买商品信息的查看、搜索、展示。包括：   分类查找：精选食材、图书、砧板刀具、锅具、餐具（暂定这几个分类）   商品名称：= 物资模板名称   出品方：商品（物资模板）归属的人或企业（盟）   商品图片：即物资模板图片   商品介绍：文本     购买链接：可进入供应商（事务）的“微商城（获取物资）”服务中购买该商品   售价：销售价格  申请入驻商城：      作为供应商（加入空间时选择，见空间主页模块需求）可以申请入驻名厨联盟商城。      申请提交的表单信息：和企业认证信息保持一致。见：个人和企业信息认证 。 若加入时已经进行企业认证，则申请时无需再进行企业认证，直接使用已经提交认证的信息。      申请审批：由空间管理员审批，审批时可查看提交的认证信息      审批通过后：系统为申请者生成“名厨联盟商城”服务，是在系统目前“微商城”基础上修改生成，用于入驻商家管理在名厨联盟商城中的商品上架、定价，以及处理订单 “名厨联盟商城”服务见文末服务清单 知识库模块    知识库是“名厨联盟”的知识沉淀，同时也是传播渠道和收入来源之一。    知识库包含视频教程和资料。     视频的展示与播放。展示内容包括：     视频封面：由上传封面     视频时长：精确到秒     播放量：视频的点击量     评论数：视频下的评论数目，评论方式和计数方式和事务动态保持一致     视频名称：不超过25个字     up主：上传视频的用户名     价格：观看视频教程需要付费，只支持盟客币。        视频的搜索：与视频名称进行关键字匹配    视频的排序：按上传时间排序，最新上传的视频最靠前       视频的上传与审核：空间的所有成员都可以上传视频教程。上传时需要输入的信息包括：     视频名称：不超过20个字     视频封面：图片，不超过20m     视频文件：用户自选，支持的视频格式与系统目前保持相同     资料的查看、上传、下载：直接复用系统文件库功能；只有空间管理员可以进行上传操作。     招聘与求职 查看 & 筛选 & 搜索职位信息       求职者在名厨联盟中，可以查看正在招聘的职位信息。包括：       职位名称、薪资、地点（精确到行政区即可）、全职/兼职、职位所在公司、是否包吃住、更新时 
 间     排序：按发布时间从新到旧排序     筛选：根据地区筛选，精确到市     搜索：关键字匹配范围包括职位名称和公司名称              完善简历：个人可以完善自己的简历信息，以进行投递。简历信息包括：        完善简历的前提条件：完成个人认证       个人基本信息：             头像、姓名、性别、出生年月、手机号、当前所在地（从个人信息中直接读取）；必填；              如果个人信息中没有填写这些信息，可在完善简历处补充                     求职信息：          期望职位：希望得到的岗位，在系统给定的范围内选择（方便做匹配），系统给定的范围：                   期望薪资：一个薪资范围，如7k到12k       期望工作地：精确到城市，默认值和个人信息中的地点保持一致       参加工作时间：精确到年月       现求职状态：在系统提供选项中选择，在职-看看新机会，离职-可立即入职，在职-一个月内入职       最近工作情况（含在职）：包括职位名称和所在公司（从产品模型上，这里复用用户的角色和所在盟是最理想的，但是大部分情况下，用户所在的公司并不在平台上，所以现在还是由用户自主手动填写）        自我评价（非必填）：系统提供相对结构化的数据，从菜品设计能力、团队打造能力、厨政管理能力中选择一个等级，同时选择适合描述自己的标签。如下图所示。        工作经历（非必填）：          包括工作时间、所在公司、职位、工作描述，可添加最多三段工作经历                 作品展示（非必填）：上传图片，不超过九张，每张大小不超过10M       获奖证书：上传图片即可，不超过9张，每张不超过5M       荣誉照片： 上传图片即可，不超过9张，每张不超过5M       查看职位详情 & 投递简历：  查看全部简历列表 & 查看简历详情：      简历详情与用户填写简历的字段一致。       邀请面试：以会话消息的形式发送邀请信息      发布职位。由空间中的经营管理者发布，职位信息包括：职位名称：从系统中选择，选择范围同上。工作类型：全职/兼职薪资结算：月结/日结福利待遇：标签选择，暂定包吃、包住、五险一金、生日福利薪资：一个薪资范围，如7k到12k工作经验：不小于0，不大于30的整数范围年龄要求：不小于0，不大于60的整数范围公司名称：暂时先手动输入（同样的问题，从理想模型上讲，应该从已经加入的盟中选择一个才对，考虑大部分公司还没有入驻平台）工作地区：精确到行政区详细地址：不超过30个字的字符串职位介绍：文本描述，不超过300字      附：用到的各服务说明 设计图链接：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=afa8fed6-be55-4efa-8bae-ab2ba76689eb
2019年第47周(1118-1122)需求迭代清单_1118填写:  衣食住行 : 物资：（已经进开发）从物资库中发送物资走角色单聊逻辑，其余发送物资的需求同在会话中发送物资。发送方和接收方形成单聊会话若双方已有单聊会话，则在已有会话中发送物资衣食住行：点餐页面增加搜索功能，以便能快速找到目标菜品。  
2019年第48周(1125-1129)需求迭代清单_1122填写:  衣食住行 : 主系统发布筛选【web端】@周颖婷发布类型默认全选，需要把所有类型选中（包括目标发布列表和事务发布列表） 我的【移动端】@周颖婷我的盟客币没有加载出来的时候，显示-- 盟代码提示修改@周蕴颖 Web图移动端-图 资金库-调整余额时备注必填@周蕴颖【另开再做】  资金库-添加账户时逻辑优化@周蕴颖【另开再做】Web-图移动端-图   红包@周蕴颖，发送账户的选择，在现有范围内去除别人的角色库；接收账户的选择，在现有范围内去除别人的角色库、去除授权账户；【等转账需求一起进开发】动态和发布评论和回复等输入框文案优化@周蕴颖 链接【Web】左侧任务状态@周蕴颖，把“待完成”分解成“待完成”、“审阅中”、“取消中” ；【另开需求，不在本期迭代实现】延伸：去掉任务和服务筛选页的“取消”、“确认”按钮；根据用户在筛选框中的操作，实时变化任务列表 链接   行业线的需求：到店点餐和外卖配送服务的支付状态可进行筛选（陈梅提的需求，以快速筛选出未支付的订单）可筛选：全选、已支付、未支付，默认为全选。 
2019年第49-50周(1202-1213)需求迭代清单_1129填写:  超级账号 :主系统 【本周不做】发表动态时图片顺序 @黄璜 「设计图」发表动态时图片的顺序为用户选择的顺序编辑动态页面用户点击图片可以预览图片预览页面可以删除图片预览页面可以编辑，编辑后直接插入替换原图片长按可以拖动图片改变图片顺序会话&动态&评论的表情包整体替换@黄璜 Web  移动端在输入框中直接录入表情，那么输入框中要显示表情；在输入框中录入表情对应的文字，那么输入框中还是显示文字，显示表情；在输入框中显示的是什么，在会话列表中就显示成什么；表情图片和对应文字，发到会话中之后，一律显示表情；表情图片和对应文字，出现在推送中时，一律显示文字；搜索聊天记录时，对于表情的搜索按如下逻辑：举例：只有在搜索[微笑]时（可以搜索部分或者搜索全部），能搜到结果，在搜索结果列表页依然显示[微笑]，进到详情时，显示?【只做Web端】待办筛选交互优化@周蕴颖 链接待办和动态空白页文案@周蕴颖  图加载中，页面相应区域显示为白底中间转菊花，后跟文字，相应文案如下：审批页：审批加载中...；任务页：任务加载中...；服务页：服务加载中...；动态页：动态加载中...；加载后，发现没有数据时显示的默认页文案改为审批页：没有待处理的审批；任务页：没有相关任务；服务页：没有相关服务；动态页：还没有人发表动态；（个人盟：还没有发表动态）  资金调额备注改成必填@周蕴颖，需要控制不可以只输入空格  Web   移动端   
2019年第51周(1216-1220)需求迭代清单_1213填写:  超级账号 :主系统同意好友邀请后回调会话通知@周蕴颖   链接移动端上传个人头像、事务logo，缩放图片需要保证最小能充满整个形状 @周颖婷音视频通话-输入输出设备启停优化 @周颖婷 移动端 web端 服务无权限查看的节点，点击后显示“无权限查看该节点” @刘劭 移动端 web端 移动端服务卡片加速下滑 @刘劭
2019年第52周(1223-1227)需求迭代清单_1220填写:  超级账号 : 主系统抽奖： @周颖婷 web设计图 移动端图抽奖支持发放盟客币，抽奖发放人民币只支持真钱，即开通支付接口的账户web端需求修改配置、抽奖过程、抽奖活动显示中的盟客币显示，移动端需要修改抽奖活动的盟客币显示 摇一摇抽奖视频连线改为视频通话，可以和获奖列表中的角色发起视频通话。通话存在于发起者和被选角色的单聊会话中，发起者不可与自己的所有角色发起通话。 摇一摇形象更换、抽奖页面背景更换 事务会话权限 @周颖婷：创建自定义群聊、编辑自定义群聊需要事务权限中级及以上被叫铃声 @周颖婷：音视频通话、视频会议被邀请时增加铃声，铃声文件在附件邀请界面显示时同步播放，系统静音时不播放，播放音量跟随系统音量个人联系人 @周颖婷：个人盟中的好友仅可通过“添加好友”或“同意对方的添加好友申请”添加如有其他个人因为服务、发布进入个人盟的通讯录中，不显示在好友分组中。包括发布添加个人客方加入、我提供服务的个人发起者加入、我发起的服务我负责节点的个人协作者加入。目前暂时显示在诚信圈的合作伙伴中，后续考虑在个人盟添加新的分组，并升级相关升降级功能 删除软静音@周蕴颖：涉及位置：事务/个人盟封面（首页+盟客网）、动态中的视频、会话中的视频；Web端要做：事务/个人盟封面，在小图时，去除静音图标，静音播放；在详情时，音量跟随系统当前的音量设置；动态中的视频，在动态列表时，去除静音图标，静音播放；在详情时，音量跟随系统当前的音量设置；会话中的视频，在详情时，音量跟随系统当前的音量设置；移动端要做：事务/个人盟封面，在小图时，去除静音图标，静音播放；在详情时，去除静音图标，音量跟随系统当前的音量设置；动态中的视频，在动态列表时，去除静音图标，静音播放；在详情时，去除静音图标，音量跟随系统当前的音量设置；会话中的视频，在详情时，去除静音图标，音量跟随系统当前的音量设置；
提示文案梳理:  超级账号 :待完成根据新定的文案，各模块负责人检查各模块提示消息是否有遗漏并补充。文案也可能有缺漏，检查中可以继续完善。系统提示设计的交互问题 系统提示需求规范：1.需求根据提示出现的场景和内容，选择合适的提示样式并确定显示的文案。2.提示样式分为四种：成功提示、错误提示、信息提示、重要信息提示；前三种提示移动端出现2s，web端出现3s后消失；重要信息提示需要用户手动确认后消失。3.尽量减少使用错误提示样式！移动端样式：移动端链接 web端样式：web端链接 
马甲/精灵的使用场景和影响范围:  超级账号 :一、目标与背景用户可以创建马甲/精灵/第二身份（暂时使用精灵），在不方便使用真实身份时可以使用第二身份与盟客网络的其他用户进行交互。
二、影响范围精灵可以进行自我管理，拥有和用户以个人身份可以使用的所有功能。精灵可以在超级账号中参与到其他的场景和活动中。 
三、需求描述和交互原型3.1 创建精灵用户身份认证后，可以创建精灵；创建精灵后，用户需要自定义精灵的昵称和头像。需要结合盟客世界精灵诞生的形式
3.2 精灵基本信息管理基本信息包括：昵称、头像、SuperID（？）、公开性、主页封面、描述、标签、是否公开真实身份——个人角色和个人盟描述、标签需要合并，精灵同理。
3.3 精灵自我管理模块首页、通讯录、会话、目标、发布、任务、服务、资源、交易同个人盟精灵的首页需要标记出是精灵，且可以展示其真实身份
3.4 精灵使用场景和影响范围梳理3.4.1 事务动态精灵可以点赞或评论个人/组织的动态
3.4.2 目标加入方式可以配置是否允许精灵加入，根据配置精灵可以申请加入 添加参与者盟客网可搜索添加公开的精灵个人可以添加精灵为参与者/管理员，精灵可以添加个人为参与者/管理员（？） 3.4.3 发布添加客方可搜索添加公开的精灵 精灵可以申请加入发布（审批申请者特殊标记）、可以关注发布、可以评论发布
3.4.4 任务组织中创建任务选择负责人、协作者范围可以选到盟外角色中的精灵 3.4.5 服务服务配置服务对象，选择盟外公开是可配置是否允许精灵使用 3.4.6 角色组织添加盟外角色，个人或精灵添加好友可以搜索到公开的精灵 组织选择角色担任者时，可以选择盟外角色中的精灵——盟设置-成员公开信息——邀请盟外个人担任成为成员也没有告诉用户需要公开信息
3.4.7 会话会话通讯录中的精灵展示、和精灵单聊、精灵在群聊中的名称显示、精灵在会话参与者中的显示
3.4.8 成员添加成员可以搜索并添加精灵——盟设置-成员公开信息，根据配置可能需要精灵公开真实身份 
——盟设置中角色公开信息需要去掉，需求未定义；成员需要公开信息和成员模块显示不一致。（身份证号、手机号码、生日、邮箱账号；SuperID、性别、是否认证、个人标签、真实姓名、邮箱地址）3.4.9 资金+物资+文件+交易无特殊影响，精灵显示需要特殊标记
3.4.10 全局（1）角色切换常用角色中需要增加精灵 （2）角色推荐排序角色推荐排序规则不变，白名单、上一次离开事务用的角色、本事务盟外角色、关注的角色都需要考虑精灵。进入精灵盟时，也需要考虑推荐精灵身份。 （3）精灵卡片基本属性包括昵称、头像、（SuperID、描述、标签）（4）精灵名称显示特殊标记


预订和到店服务解耦:  衣食住行 :引发的其余几个改动：目标1：到店点餐、预约点餐、外卖点餐、自提服务的关系和差异性目标2：不在营业时间范围内，显示预约服务目标3：事务营业时间1.预约和到店服务解耦需要解决的问题：1.一个用户允许同时有一个进行中的到店服务，以及一个未到店的预约服务2.商家是否承接预约服务，可以自己配置3.商家可配置预约开始时间和结束时间4.商家可停止接收某一餐段的预约单5.顾客下单后，系统自动分配座位，同时允许商家接单时人工调整座位   5.1优化座位的可容纳人数与系统自动分配的逻辑6.商家可在接单节点收取押金，也可不收7.在顾客到店前1小时，系统自动提醒顾客有预约单8.（迭代做）在提供服务记录列表新增座位卡片视图以及座位时间轴视图2.点餐流程梳理：2.1预约流程梳理 预约的特殊情况的说明：服务员会自己判断座位要不要保留。对于楼下晚餐的营业形式，如果客人预订了6点前来就餐，服务员会在开餐时给客人保留座位。如果像中午的套餐，翻台率比较高，客人预约了12点前来就餐，服务员会和客人说明，如果晚来可能不会为客人留座。并且会在11点开餐时让其他客人先在这桌上吃饭。一般预订的餐，会等客人到店后，询问客人是否要叫起；对于到店的订单，会即起。2.2到店点餐流程梳理 2.3结论我们可以将预约点餐流程分为三个部分：商家接单-等待用餐-用餐；到店点餐流程一个部分：用餐。预约和到店服务有共用的部分，即用餐节点。3.库存管理数据梳理  4.功能说明：4.1配置到店服务4.1.1 接受预约的配置  4.1.2不接受预约的配置 4.2预约服务的菜单跳转约束总目标：当前时间段没有菜，跳转到有菜单的餐段     4.3发起预约服务 提交订单时，判断是否为系统分配座位还是人工分配座位      4.4 管理服务（迭代做）4.5 盟客币使用协议放置的地方（迭代做）
同意好友邀请后回调会话通知:  超级账号 :目前常用的几款APP对于加好友之后发送的消息如下：   另外，如果“加我为好友无需验证”，那么在加好友后会有系统消息：你们已成功添加为好友，与好友打个招呼吧超级账号加好友之后的发送消息的方案如下：个人加个人：A加B，B设置了需要审核，B审核通过之后，自动从B发出一条与A的单聊消息；B设置了无需审核，A添加之后，自动从B发出一条与A的单聊消息；企业加个人：C加B，B设置了需要审核，B审核通过之后，自动从B发出一条与C的单聊消息；B设置了无需审核，C添加之后，自动从B发出一条与C的单聊消息；个人加企业，企业加企业，因为聊天的过程并不受到是否好友的影响，所以这两个场景不在此需求范围内考虑；自动发出的消息内容是“我们已成功加为好友，可以开始聊天了”。（1.20修改，见需求迭代）该消息对A、B双方都为未读消息。（1.31修改）
2019年11月22日第33次产品例会:  超级账号 :一、第46、47周上线功能简述 链接二、沟通与协作会议纪要时间：2019年11月22日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、曲直1. 盟客币充值“充入账户”和“充值角色”的顺序问题2. 盟客币支付更换用餐人——更换服务对象（要对更换对象的范围进行约束），确定支付后不能再更换员工餐——盟内用餐，目前盟内是转移不是交易3. 特殊情况处理：物资目的地变更4. 音视频通话被叫震动的连续震动改为两拍比较好——等频率双震动，这样也可以和连续的会话消息提醒区分开尝试被叫震动时APP弹出5. 白板视频会议文案修改——“全员禁麦”向会话中延伸，计划在会话中也可以发起视频会议使用白板web端和手机的画面不一致，一些情况下会产生错位白板交互优化图片选中时要有标识选中画笔时画画，未选中画笔时才可以选中图片视频会议发布会话的头像问题6. 对企业角色加好友的入口进行约束，业务往来时企业角色加好友；私人往来时个人加好友7. 运营沟通：雨伞插线板问题，雨伞新厂家开模问题8. 其他：演示时，要把最新的讨论成果和界面展示出来。
第46周47周上线内容总览:  超级账号 :4647SUPERID-46周版本更新记录WEB端：主系统升级：会话列表和浏览器推送消息优化（包括物资/资金/音视频会议/红包/投票）-ZYY 链接升级：增删分离交互升级（包括发布参与者/会话/目标/任务）-ZYY升级：充值页面升级-FYY升级：支付页面升级-FYY升级：交易详情记录中没有服务号或三方标识时不显示-ZYY升级：交易流水表/往来明细表/盟客币发行表表头文案优化（经手角色改为发送或接收角色，流水号改为交易号，订单号改为服务号）-ZYY升级：隐藏隐私设置中资金和物资按钮-ZYT升级：音视频通话主叫彩铃被叫震动-ZYT升级：事务首页封面自动播放逻辑优化-ZYY  链接升级：动态图片排版优化-ZYY  BUG修复：修复交易流水表物资和服务支付方式显示问题-ZYYBUG修复：修复资金动态和交易流水下载表格支付方式显示问题-ZYYBUG修复：修复盟客币配置个人角色账户显示问题-ZYYBUG修复：修复发布中自定义群聊客方点击退出群聊无效问题-ZYY产学研教-ZYT升级：创建作业发布时不区分小组和个人，改为创建后开关的方式升级：未参与角色统计，作业提交汇总都显示在“作业统计”下iOS端（1.0.49）：主系统新功能：盟客币支付二维码-FYY升级：充值页面升级-FYY升级：支付页面升级-FYY升级：增删分离交互升级（包括发布参与者/会话/目标/任务）-ZYY升级：音视频通话主叫彩铃被叫震动-ZYT升级：搜索框交互统一优化升级-ZYY 链接升级：身份认证外层显示已认证结果-ZYY升级：会话图片视频尺寸和动态排版优化-ZYYBUG修复：修复有的图片会出现花屏问题-ZYYBUG修复：修复添加成员时个人详情页面性别显示错误问题-ZYYBUG修复：修复创建发布和任务后不能@问题-ZYY盟客世界-ZMZ升级：悬赏未领取时，点击聊天跳单聊升级：官方的放弃文案应该改为取消 升级：为了区分两个状态，查看详情改为查看任务详情-查看发布详情升级：通知红点放大升级：成就中已完成的文案修改BUG修复：修复成就列表好友成就在数量大于50个时不显示问题BUG修复：修复点击搜索按钮界面异常问题Android端（1.0.76）：主系统新功能：盟客币支付二维码-FYY升级：充值页面升级-FYY升级：支付页面升级-FYY升级：增删分离交互升级（包括发布参与者/会话/目标/任务）-ZYY升级：会话输入框支持随时加@-ZYY升级：音视频通话主叫彩铃被叫震动-ZYT升级：搜索框交互统一优化升级-ZYY升级：会话图片视频尺寸和动态排版优化-ZYY盟客世界-ZMZ升级：悬赏未领取时，点击聊天跳单聊升级：官方的放弃文案应该改为取消 升级：为了区分两个状态，查看详情改为查看任务详情-查看发布详情升级：通知红点放大升级：成就中已完成的文案修改升级：盟客世界的发布禁用关注和加入操作BUG修复：修复成就列表好友成就在数量大于50个时不显示问题BUG修复：修复点击搜索按钮界面异常问题SUPERID-47周版本更新记录WEB端：主系统新功能：盟客币持币表、持币榜和准备金率-xwm-ZYT升级：服务对象支持反选和发起服务时角色限制-xdf-LS升级：发布官方和目标管理员可见服务列表-xdf-ZYY升级：事务首页动态列表速度优化-yq-ZYYBUG修复：修复动态样式和边距问题-yq-ZYYBUG修复：修复无更多会话也会出现加载中效果问题-xwm-ZYYBUG修复：修复会话中视频消息没有推送问题-xdf-ZYYBUG修复：修复编辑目标时输入框字体大小和颜色问题-xdf-ZYTBUG修复：修复从会话里面复制图片到发布中无法进行大小编辑问题-xdf-ZYYBUG修复：修复发布中图片转发到会话，点击下载没有下载问题-xdf-ZYYBUG修复：修复事务A中添加公开角色B，A自己会收到审批问题-xdf-ZYY盟客世界-ZMZ升级：悬赏发布盟客币充值样式显示优化-yqBUG修复：修复盟客世界资金交易类型和接收时间错误问题-yq产学研教-xdf-ZYT升级：作业上传增加进度条iOS端（1.0.50）：主系统新功能：盟客币持币表、持币榜和准备金率-xwm-ZYT升级：服务对象支持反选和发起服务时角色限制-xdf-LS升级：视频会议被主持人移出后增加提示-yq-ZYT升级：登录记录删除交互优化-xwm-ZYT升级：盟客币二维码页面优化-xwm-FYYBUG修复：修复详情点赞滑动到列表页面时点赞数未更新问题-xwm-ZYYBUG修复：修复红包充值成功后未立即更新余额问题-xwm-ZYYBUG修复：修复悬浮窗模式下被会议主持人移出后通话还在问题-yq-ZYTBUG修复：修复通话页面屏幕未常亮问题-yq-ZYTBUG修复：修复白板选中图形和笔触没有弹出编辑框问题-yq-ZYTBUG修复：修复通话页面操作按钮背景色问题-yq-ZYTBUG修复：修复白板文字大小和白板缩放不一致问题-yq-ZYTAndroid端（1.0.77）：主系统新功能：盟客币持币表、持币榜和准备金率-xwm-ZYT升级：服务对象支持反选和发起服务时角色限制-xdf-LS升级：视频会议被主持人移出后增加提示-yq-ZYT升级：登录记录删除交互优化-xwm-ZYT升级：转发会话显示置顶标识，搜索使用后端排序不显示置顶-xwm-ZYY升级：会话和动态视频支持长按保存到本地和转发到会话-xdf-ZYY升级：会话中支持左右滑动预览图片和视频-xdf-ZYY升级：发送红包时重新选择资金库，未选择账户时，先隐藏盟客币充值，待选中盟客币账户时再出现-xwm-ZYY升级：盟客币二维码页面优化-xwm-FYYBUG修复：修复通话页面屏幕未常亮问题-yq-ZYTBUG修复：修复白板选中图形和笔触没有弹出编辑框问题-yq-ZYTBUG修复：修复白板vivo手机无法插入文本问题-yq-ZYTBUG修复：修复通话页面操作按钮背景色问题-yq-ZYTBUG修复：修复白板文字大小和白板缩放不一致问题-yq-ZYT
第46周47周上线内容总览-贴图区:  超级账号 :FYY1.盟客币付款二维码   2.盟客币充值   3.支付页面优化   --------------------------LS  ---------------------------ZYT46-隐藏隐私设置中资金和物资按钮 46-音视频通话主叫彩铃被叫震动46-产学研教升级：创建作业发布时不区分小组和个人，改为创建后开关的方式
升级：未参与角色统计，作业提交汇总都显示在“作业统计”下 47-盟客币持币表、持币榜和准备金率 47-作业上传增加进度条 47-登录记录删除交互优化 46、47-白板（演示） ----------------------------ZYY      改后 链接        
模糊搜索场景和规则:  超级账号 :模糊搜索的场景和规则拼音模糊搜索[与用户名、角色名相关]诚信圈通讯录目标管理员与参与者任务负责人与协作者发布官客方服务协作者事务角色、会话角色、事务成员盟客网拼音模糊搜索规则「以下排序有先后」姓名匹配全部字母（搜索hh，“hh黄璜 cpyf产品研发”），区分大小写角色匹配全部字母（搜索cpyf，“hh黄璜 cpyf产品研发”），区分大小写姓名匹配拼音（搜索huang，“hh黄璜 cpyf产品研发”），不区分大小写角色匹配拼音（搜索chanpin，“hh黄璜 cpyf产品研发”），不区分大小写姓名匹配首字母（搜索hh，“黄璜 cpyf产品研发”），不区分大小写角色匹配首字母（搜索cpyf，“hh黄璜 产品研发”），不区分大小写编辑距离模糊搜索[与内容相关]会话会话标题待办任务、服务、审批标题目标目标标题发布发布标题任务任务标题服务服务名称资源物资名文件名盟客网
定向埋宝与移动端地理位置选择器:  智慧城市 :地址如下 点我跳转涉及定向埋宝内容以及移动端地理位置选择器优化。
事务营业时间:  衣食住行 :1.背景：在梳理点餐服务时，发现目前系统中有座位库的开放时间、服务时间，以及上架时间，需要梳理一下这三个时间的关系。2.目标：本迭代：在盟和子事务都可以配置营业时间（目的：为顾客提供行程参考）营业时间与服务时间不做关联梳理面向C端展示的时间控件交互以及展示方式不做--不标注当前是否营业。理由：大众点评上商家的服务较为单一，就只有外卖，标注商家休息中，无法在该商家发起外卖服务，但我们服务类型、面向对象都可以定制，无法准确标注出商家是否营业。第二迭代：开启分账模式后，盟和子事务都有营业时间，总账模式下， 只有盟有营业时间3.功能说明：3.1 面向C端展示的时间控件交互及展示规则目前只有服务和新增的营业时间需要面向C端展示时间，各种场景梳理如下： 根据目前的需求，有按周、按日期配置日期的需要，并且对于常用配置，提供快捷选项。（若以后有按月、按年重复的需求，也可以直接在此基础上做扩展）这是全量配置建议，各业务按业务需要提取对应部分。 3.2 事务营业时间配置营业时间中日期的配置套用时间组件可添加营业时间可添加营业时段 3.3 查看事务营业时间需查看事务营业时间的模块有：事务首页、盟客世界中事务信息页营业时间展示规则如下：  12月2日和杜总讨论需求结果先做通用的时间组件，具体营业时间配置需要和顶顶对接增加营业时间段，增加营业时间的具体需求根据业务需要增删日期的组件中工作日的快捷选项不要全年、按周、按日期文案需要改时间组件中“24小时”文案要改
盟客世界属性与背包:  智慧城市 :目前先开发盟客世界的属性以及背包相关内容新目标：就是要有个玩意能够活在这个盟客世界上能有个悬浮窗，能有个形象，能和人切换，能远程挖宝能探索。暂时没有属性面板。精灵盟客世界基本开发阉割版精灵初始形象确认：第一形态：蛋，如果可以蛋上面加点星尘的花纹。其实总监不是很满意使用蛋的形象。所以如果快速有灵感了可以快速交流。第二形态：一个能看出来有进化的蛋，比如蛋加上眼睛，加上腿或者手，比如波比克 第三形态：史莱姆，类似这样的，但是毕竟不能史莱姆，隔壁家就是因为这个变成了冈布奥的。重点在于形象可塑性的感觉，为之后的史莱姆换装换头像建立一点印象上的基础。悬浮窗调整：悬浮窗总监认为在左上角会好看一点。如果在左上角，就要顺便考虑之后的体力，能量，饥渴值之类内容的摆放。盟客世界精灵背包13 Jan 2020 新增精灵面板以及装备面板已删除：目标：有精灵，能选阵营，能成长。相关发布精灵属性与部分故事设定
盟客世界一阶段第二小节，精灵自动挖宝与道具埋宝:  智慧城市 :我就是传说中的跳转狂魔点我打开传送门ps. 自动埋宝距离问题。太近的宝物，人本身可以挖宝，会和精灵挖宝出现冲突。如果两个人同时点挖宝，一个被挖走了，另外一个列表上需要消失。宝物状态：锁定态。空闲态。
邀请中的交互整体统一:  超级账号 :出现XXXX（邀请中...）的入口有如下几处：事务任务列表的负责人任务详情的负责人【协作者用的头像遮灰叹号】发布邀请客方角色邀请担任者邀请成为成员     
2019年11月29日第34次产品例会:  超级账号 :本周上新  测试环境演示效果SUPERID-48周版本更新记录WEB端：主系统升级：盟客币单位统一由“币”改为“MKB”-ZYY升级：将“置顶”和“设为首页”的操作剥离，设为首页不计入排序-ZYY升级：Web、移动端和H5三套Token（Web和H5可同时在线，iOS和Android不可同时在线）-ZYT升级：角色邀请与更换担任者相关审批升级（审批大于权限，去掉作用于子事务，审批虚指事务负责人，申请人和审批人同一用户免审批）-ZYY升级：添加修改任务负责人协作者的权限审批机制升级（本事务和父事务-默认关，子事务和兄弟事务-默认开，盟客网-默认开）-ZYYBUG修复：修复交易流水表发出表格下载发送方和接收方内容显示错误问题-ZYY衣食住行-LS&FYY新功能：套餐配置升级升级：物资发送审批转会话产学研教-ZYT升级：新增作业下载打包页面iOS端（1.0.52）：主系统升级：盟客币单位统一由“币”改为“MKB”-ZYY升级：移动端去掉设为首页，只显示置顶-ZYY升级：Web、移动端和H5三套Token（Web和H5可同时在线，iOS和Android不可同时在线）-ZYT升级：角色邀请与更换担任者相关审批升级（审批大于权限，去掉作用于子事务，审批虚指事务负责人，申请人和审批人同一用户免审批）-ZYY升级：添加修改任务负责人协作者的权限审批机制升级（本事务和父事务-默认关，子事务和兄弟事务-默认开，盟客网-默认开）-ZYYBUG修复：修复本地没有视频等缓存文件生成时点击设置会闪退问题-ZYY衣食住行-LS&FYY新功能：兼容套餐配置升级Android端（1.0.79）：主系统升级：盟客币单位统一由“币”改为“MKB”-ZYY升级：移动端去掉设为首页，只显示置顶-ZYY升级：Web、移动端和H5三套Token（Web和H5可同时在线，iOS和Android不可同时在线）-ZYT升级：角色邀请与更换担任者相关审批升级（审批大于权限，去掉作用于子事务，审批虚指事务负责人，申请人和审批人同一用户免审批）-ZYYBUG修复：修复盟客搜索添加好友闪退问题-ZYY衣食住行-LS&FYY新功能：兼容套餐配置升级 沟通交流名厨联盟运营沟通共享雨伞   会议纪要时间：2019年11月29日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍1. 金额的数字和单位要有区分——颜色区分、空格隔开2. 诚信圈web和移动端都有设为/取消首页和星标的功能web有首页的展示效果；移动端和web端排列保持一致，但是没有首页展示。我的同事中添加“找工作”功能：双向；我的好友中添加“找好友”功能同事/好友…为空的情况下，提供一个大的“找工作”/“找好友”…入口。类似的，除非必要情况，尽量不要留大空白，在空白处加入提示语或者图标快捷进入功能。找工作功能与公司招聘对接通讯录中，星标联系人下移，放在每个tab页中，不同盟的星标联系人不要放在一起。任务为别人创建任务且需要另外审批的情况下，是否还要提供“创建任务”入口耗时：净耗时统计3. 一些设置的入口不要太深，例如：登录安全4. 审批设置文案和交互优化，用户理解困难，不够直观5. 名厨联盟头衔：可选是否展示，可选展示哪个角色头衔名店的评审机制细化：名店一定有名厨、有名厨的店不一定是名店。可以知道每个名店里有哪些名厨，名厨在哪个店里工作自动化：比如注册提交之后，自动生成盟名称，法人代表信息自动获取。当出现了不合格或者需要审批的部分，再次进行申请填写时，只需要填写上次有问题的部分，其他部分不需要再次填写。预定功能优化个人主页自定义：C端化、背景图6. h5分享动态分享招聘定制发布分享7. 运营沟通：盟客世界支持异地埋宝
贴图区:  超级账号 :盟客币单位统一为MKB   移动端不用置顶   审批优化  ZYT-作业下载 
外卖服务新增自提以及外卖预约功能优化:  衣食住行 :1. 目标外卖新增自提功能优化-外卖点餐时选择餐段后，跳对应餐段的菜品优化-外卖服务记录显示信息要有助于餐厅处理订单2.功能2.1新增自提功能开启自提后，顾客下单不收配送费，服务流程跳过配送节点  2.2外卖允许选餐段餐段根据餐段展示菜品信息预计送达时间默认=进入点餐页时间+送达时长，取后面一个5或者0的时间可以选择的范围 ：[餐段开始时间，餐段结束时间] ，从默认时间后每隔15分钟取一个值下单时间点在菜单页点击“下单”时的时间校准预计送达时间，加上在菜单页面停留的时长确认订单时间点在订单确认页面点击“确认”的时间在订单确认页面看到的预计送达时间是校准后的时长点击“确认”后，第二次校准预计送达时间：加上在确认订单页停留时长完成支付的时间点在支付节点显示的送达时间时间是一个范围（第二次校准后的预计送达时间，+15分钟）支付完成后，第三次校准预计送达时间：加上支付花费的时间 2.3外卖服务记录优化 
不在营业时间范围内，显示预约服务:  衣食住行 :1.需求分析：1.1梳理事务开放时间、服务时间、和预约时间三者的概念   因为预约关系到座位的状态，因此座位库也需做梳理：座位的状态和类型变更迁到服务层，在提供服务记录中对座位进行管理，逻辑如下。 2.功能说明：2.1预约相关信息配置：  2.2提供服务记录中新增座位控制台：   
左侧任务状态筛选交互:  超级账号 :图-Web 链接图-移动端 链接Web端：注意，筛选的漏斗仍然采用目前线上的样式和交互  筛选条件选好后，实时筛选相应内容；点击输入框以外部分，收起筛选弹窗。【暂不实现】移动端： 筛选条件选好后，实时筛选相应内容；点击输入框以外部分，或者点击“确定”，都是收起筛选弹窗；点击“重置”，回到默认筛选条件。
精灵探索挖宝:  智慧城市 :精灵挖宝文档探索体力消耗以及加速
默认三库简化:  超级账号 :问题描述：目前在用户注册成功后，会由系统自动创建如下几个库：资金：全网公开资金库、个人资金库；物资：全网公开物资库、个人物资库、报废库、盟客世界物资库（首次加入盟客世界时创建）；文件：全网公开文件库、个人文件库、（回收站）；目前在创建盟/事务后，会由系统自动创建如下几个库：资金：全网公开资金库、盟内公开资金库、事务公共资金库、角色资金库（事务负责人角色）；物资：全网公开物资库、盟内公开物资库、事务公共物资库、角色物资库（事务负责人角色）、事务报废库、座位库（衣食住行）；文件：全网公开文件库、盟内公开文件库、事务公共文件库、角色文件库（事务负责人角色）；那么，根据用户实际使用情况来看，有些默认库的使用频率很低且容易使用户迷惑，所以决定简化。做法：个人盟：资金：去掉全网公开资金库，只创建个人资金库；物资：去掉全网公开物资库、盟客世界物资库（首次加入盟客世界时创建），只创建个人物资库、报废库；文件：仍然创建全网公开文件库、个人文件库、（回收站）；组织盟/事务：资金：去掉全网公开资金库、去掉盟内公开资金库，只创建事务公共资金库、角色资金库（事务负责人角色）；物资：去掉全网公开物资库、去掉盟内公开物资库，只创建事务公共物资库、角色物资库（事务负责人角色）、事务报废库、座位库（衣食住行）；文件：仍然创建全网公开文件库、盟内公开文件库、事务公共文件库、角色文件库（事务负责人角色）；对于历史数据的处理：对于已有的数据，个人盟的合并到个人库，组织盟的合并到事务公共库。对于资金的“现金”账户，合并到事务公共库的现金账户。
审批设置文案集中梳理:  超级账号 : 组织盟审批设置文案梳理：1. 总体：右上角的“编辑审批”改成表示编辑的图标;2. 事务页：“申请出入事务”的文案参考ZYT的定义； 3. 成员页：不变 4. 角色页： 5. 发布页：不变 6. 物资页：校准物资的描述要再细化 7. 资金页： 8. 任务页： 
2019年12月6日第35次产品例会:  衣食住行 :一、分享一款轻应用 链接二、沟通与协作1. 周三仙林行2. 年会与技术相关部分的沟通3. 其他事项物资规格化生产规则的配置方式会议纪要时间：2019年12月6日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、曲直餐厅：消费方式快餐：扫码点单宴请：纸质菜单、服务员代点——将代点的单子挂到客人手机号/会员号下（手动输入/扫码时获取），客人也可以查看自己点的单子h5是否可以使用盟客币支付？共享雨伞：硬件问题：伞道的识别问题认证：方案1: 和微信支付宝对接获取认证方案2: 下载超级账号、实名认证、押金/信用免押金年会：发盟客币，个人自己点餐——功能要求：预定要可以精确到位置直播 视频会议挖宝：设置挖到的概率 挖宝挖到的金额随机——类似手气红包       支持远程挖宝成长树——打卡可以结果实或者定时结果实，果实长时间不收会掉
贴图区（49周/50周上线）:  超级账号 :ZYY会话按序发送演示要点：1. 一次发送1张大图和2张顺序图，全成功；2. 无网，一次发送5张顺序图，全失败；连上网，说句话，选择第三张重新发送，成功；说句话，选择第二张重新发送，成功；撤回第四张；3. 一次发送一张大图，成功；撤回；4. 无网，一次发送一张大图，失败，删除；5. 看下对方收到哨兵后转圈等待       ZYT1. 音视频会话和视频会议通知消息可靠性机制升级2. H5支持连接socket3. 音视频通话新增用户网络不通畅的状态 4. 视频通话摄像头未开启文案单行显示 5. 投票选项扩大范围到整个选项条【web】 6. 优化换错免押金雨伞的流程（免押金A还B的伞，A还伞后B的服务直接完成）7. 升级：课程/论文目标用Flutter实现 LS  fyy配置营销策略： 定价渠道研发，发放抵扣充值迁移和策略封装  APP点餐的支付样式 H5点餐的支付样式： 自动打单 打单情况说明： 
移动端我的页面调整:  超级账号 :我的页面调整链接另外，“我的资源”的相关需求在这里 链接切图位置： superid_design⁩ ▸ ⁨移动端⁩ ▸ ⁨基本框架 ▸ 我的new⁩ "我的钱包"目前还是叫“我的资金”；所有图标都平铺在此页；“星标应用”“个人工具”“每个盟的服务”这些区域内的图标可在各自区域内通过拖动改变顺序；改变后的顺序需要沿用至下一次改变；"添加"或“管理”星标时，不可进行“拖动”操作；若此时切换底部菜单，视为“取消”；“星标应用”，默认有“实名认证”和“帮助与反馈”，可以取消星标；每新增一个星标应用，默认放在最后；服务下方显示的是提供服务的盟-事务；“盟与服务”显示的盟是“我有该盟角色”的盟，显示的服务是“盟内公开”且“我在该盟的任意角色”可用的所有服务（包含权限穿透后可用的服务），没有相关服务的话，整个盟的区域都不显示；【后期迭代“我可配置的服务”】用户通过“我的”页面进入服务后，需要推荐最合适的使用角色；服务的默认排序，按照服务创建时间，最早的排在最前面；服务下方显示的是提供服务的事务；如果页面上的某个服务被“失效”或“删除”，那么它将从页面上消失，如果有星标，也会从星标区域消失；如果“我”在一个盟中，从有角色变成没角色，那么这个盟将从“我的”页面上整块消失，如果这个盟的服务有星标，也会从星标区域消失；“个人工具”中，目前只显示两项：实名认证：点击图标后，进入的页面同：个人盟设置--身份认证；帮助与反馈：点击图标后，进入的页面同：我--设置--帮助与反馈；“每个盟的服务”这个区域中，点击盟头像和盟名称的区域，需要跳转进入相应事务首页；
群红包1.0需求文档:  超级账号 :更新记录 一、功能描述综述：群聊需要增加发送群红包的需求，满足同时给多个人发送红包的需求；平台：三端；只要不是两个角色之间的单聊，都归类为群聊，均可以发送群红包；
入口：群聊-添加-红包；1.1、群红包分类： 
1.2、发送群红包： 选择红包类型：群聊默认群发-拼手气红包；单聊自动归为“专属红包”；群发-拼手气：填写总金额：填写处有默认灰字“0”，系统需要检查填写的数值<=发出账户实际余额；（4.17新增）填写红包个数：>2人的会话，灰小字提示“本群共XX人”，填写处有默认灰字“填写个数”，系统需要检查填写的数值是正整数，数量：1～200； 超过200的时候，顶部红色Tab栏提示“一次最多发200个红包”；可以点击切换到定额红包；切换时若已填写总金额，则清空；保留其他已填写的字段；点击发送红包时，需验证拼手气红包验证总金额 >= 0.01 * 人数，不满足则顶部提示“单个红包金额不可低于0.01”；群发-定额：（4.17新增）填写单个金额：填写处有默认灰字“0”；输入 < 0.01的金额时，顶部红色Tab栏提示“单个红包金额不可低于0.01”；填写红包个数：参考拼手气红包的逻辑；显示总金额：系统需要检查填写的数值<=发出账户实际余额；可以点击切换到拼手气红包；切换时若已填写单个金额，则清空；保留其他已填写的字段；专属红包：填写单个金额：参考定额红包；填写接收人：可选范围是群里的所有非发送角色的其他人，数量：1～群聊人数-1；2人的群聊，接收方固定为对方；1人的群聊，接收方一列置灰，无法发送专属红包；显示总金额：系统需要检查填写的数值<=发出账户实际余额；选择发送库：默认当前角色的角色库，可选范围参考已有的红包逻辑； 选择发送账户：默认盟客币账户，可选范围参考已有的红包逻辑；填写祝福语：填写处有默认灰字“共建 共享 共赢”，如果用户不修改，则使用默认文字；最多20个字符；点击发送红包按钮；会话展示新的红包卡片；（4.17新增）第三方账户发送红包时，若红包总金额达到第三方平台转账上限或下限，弹窗提示下列文案；  1.3、红包卡片    （7.15更新）会话里发送新的红包卡片消息，红包卡片上显示；红包icon（可区分群发和专属） + 祝福语内容 + 插图；红包类型：红包/群发红包：文字；专属红包：少于3人：领取人头像 + 专属红包；大于等于3人：领取人头像 + 等x人专属红包；（10.13修改）红包状态：通过颜色区分已领取和未领取；superid的logo；    （7.21新增）异常情况：专属红包全发给个人，个人更换头像：头像均显示为历史态；专属红包发给企业角色，角色更换担任者：头像均显示为历史态； 1.4、接收群红包：用户进入会话详情页；用户点击红包卡片，弹出红包弹窗：待领取：显示发送方的头像、名称、祝福语、接收账户；接收账户：默认为角色库的相应账户，可参考已有的红包逻辑；拼手气和定额红包的弹窗样式和单聊红包保持一致；已领取、已被领取完、已超时、非接收方（仅出现在专属红包）：没有红包弹窗，直接进入红包详情页；用户进入红包详情页：领取成功：显示红包发送者头像和名称、祝福语，领取到的红包金额，已存入的账户名称；显示红包领取情况：红包已领个数/总个数，已领的成员及红包金额列表，按照领取时间从新到旧排序；（5.6新增）拼手气红包显示手气最佳，红包过期后，在领取金额最多的成员头像后面增加手气最佳的标志；拼手气金额算法：每个红包得到最小金额数至少都是0.01 MKB；红包的金额总数加起来肯定等于总金额；（3.13新增）专属红包显示所有待领取人列表，已领取的人按照领取时间从新到旧排序，未领取的按照roleid排序，金额处显示“未领取”；已被领取完：显示红包发送者头像和名称、祝福语，提示“来迟一步，红包已被领取完”同时显示所有领取情况，见上方描述；已超时：同“已被领取完”，提示语为“红包超过24小时未领取，已退还”；非接收方（仅出现在专属红包）：同“已被领取完”，提示语为“该红包为专属红包”；用户点击返回，回到会话详情页 （7.15更新）红包显示为已点击状态：显示领取情况的系统通知，具体见https://menkor.com/t/3-13310195的附件表格；交易情况纳入交易流水表；（3.11新增）自己接收自己发送的红包时，资金库的交易记录总金额为：发送红包金额-自己接收红包金额； （3.25新增）权限穿透的情况：对于权限穿透的用户，可以领取群发红包，可以查看专属红包的领取情况；1.5、涉及到单聊的修改单聊发红包页面的样式和群聊的专属红包统一；祝福语默认也修改为“共建 共享 共赢”；1.6、（3.25新增）聊天记录里的红包显示显示发送者头像+发送者角色名称；显示消息的发送时间，和会话里发送的格式保持一致，例如“09:33”、“ 昨天 14:20”、“3-11 19:30”；显示红包卡片，包括红包logo、祝福语、红包类型、红包状态；点击红包卡片可以跳转到会话中上下文位置；二、视觉设计web端设计图：https://lanhuapp.com/url/g5YRz-5Kd3i移动端设计图：https://lanhuapp.com/url/s90Ot-EISW8 （7.15更新）web端红包卡片：https://lanhuapp.com/url/K6yjP-YxCSG移动端红包卡片：https://lanhuapp.com/url/tdr75-u2MfF三、参考文档一对一红包需求文档：链接四、后续迭代查看红包记录；未领取的红包退还到资金库，增加系统通知；（6.18已完成）xx领取了你的红包，查看详情红包专属可以指定金额，对外的分开支付场景；专属红包设置是否可见；（7.21新增）“你有一个专属红包“的专属推送；
运营地推服务-企业信息登记服务:  衣食住行 :目标：把创建盟的过程标准化、流程化；实现方式：在盟客网提供服务给运营人员在做地推时，把收集到的企业和企业人员信息及时录入系统，通过审核后，生成相应关联内容；或者由企业员工在超级账号内自助进行企业信息登记，通过审核后，生成相应关联内容；流程节点： 如果是法人作为第一节点操作者，那么当流程走到第二节点的时候，会视为节点负责人已同意，直接流转进入第三节点，且第二节点的操作时间和第一节点的提交时间一致；移动端表单界面原型图如下：看axure填写和提交时，做如下检查：1. “企业名称”填写后，如果发现系统中已有，那么直接带出相应字段，盟主就是法人，带出的信息不可修改，其他信息可补充，    如果已有的企业还未认证，会在提交时触发企业认证流程；    如果系统中没有，那么创建新的盟，并在提交时触发企业认证流程；2. “法人手机号”填写后，如果发现系统中已有，那么直接带出相应字段，带出的信息不可修改，其他信息可补充，    如果已有的用户还未认证，会在提交时触发实名认证流程；    如果系统中没有，那么创建新的用户，并在提交时触发实名认证流程；    法人用户会收到一条审批，内容是，邀请担任该企业的负责人的角色，点击同意后会根据实名认证是否通过，决定是否能成功担任该角色；    在成功担任前，负责人角色上始终是“担任者邀请中"的状态；3. “股东信息”填写后，如果发现系统中已有，那么那么直接带出相应字段，带出的信息不可修改，其他信息可补充，    如果已有的用户还未认证，会在提交时触发实名认证流程；    如果系统中没有，那么创建新的用户，并在提交时直接触发实名认证流程；    股东用户会收到一条审批，内容是，邀请担任该企业的股东的角色（这个角色会在该表单提交的同时新建），点击同意后会根据实名认证是否通过，决定是否能成功担任该角色；    在成功担任前，该股东角色上始终是“担任者邀请中"的状态；  分两个服务，方便配置与考核；需要增加上传和下载表单的功能；只有法人可以主动创建
代点单（纸质菜单）:  衣食住行 :1.背景：新增点餐场景：顾客用纸质菜单点餐，服务员帮忙录入系统。 2.功能说明：2.1服务员帮忙下单关联需求：菜单搜索 2.2商家在web端管理订单并且收款 
点餐服务支持搜索:  衣食住行 :背景：商家菜品很多时，顾客需要通过搜索找到对应菜品；服务员帮忙点餐时，通过搜索，可加快服务员下单。功能：在点餐和外卖服务的点餐页面都加搜索功能。 
预约到店服务解耦（迭代1）:  衣食住行 :目标：预约和到店解耦：一个用户允许一个事务内，同时有一个进行中的到店服务，以及一个未到店的预约服务预约时间优化：商家可配置是否开放预约座位库的开放时间移动到服务时间上预约有最早开始预约时间，预约截止时间商家可锁定一段时间不接收预约，也可锁定某些座位不接收预约--时间视图商家可以配置顾客选座还是商家分配座位：若是顾客选座：顾客可以在移动端查看餐厅的平面视图，并且选座。顾客选座后，商家仍可以在接单节点换座，但系统会提醒商家需要和客人商量。若是商家分配座位，顾客填写就餐人数，商家自行在接单节点分配座位优化座位的可容纳人数与系统自动分配的逻辑：若超出，提示“就餐人数过多，请与商家协商后下单”；若没有超出，顾客正常下单。分配完座位后，系统自动通知客人商家已安排座位座位库优化：卡片视图：座位数:1-4（本迭代不做调整）类型：拼桌，不拼桌名称：1-4个字时间视图：查看全部座位在各个服务中的使用情况。平面视图优化了平面视图配置查看全部座位在各个服务中的使用情况规划：  功能说明：1.配置服务用户故事：商家在配置点餐服务时，可以配置预约信息，以便根据实际情况调整预约服务。说明：变更-服务时间：服务时间可以选自定义周，并且添加多个时间段。服务时间的作用：顾客可在该时间段内享用该服务。关于查看服务入口：只要该服务还生效，并且该角色在服务对象范围内，随时可查看服务。编辑服务时间时，需要校验预约单锁定座位的时间。若预约单中预计到店时间不在更新后的开放时间内，需取消该预约单后方可修改服务时间若预约单中预计到店时间在更新后的开发时间内，则按新的服务时间锁定对应时间段。新增-是否接受预约，可以开关。只有开放接受预约后，顾客在点餐服务中才可看见预约入口。默认接受预约新增-允许顾客选座。若接受预约，需要商家配置是否允许顾客选座。若允许顾客选座，顾客在预约点餐时，需直接从平面视图中选择座位。若不允许顾客选座，顾客在预约点餐时，只需填写就餐人数，系统自动按就餐人数<=座位数推荐座位，同时商家在接单前可以更改座位。（？分配座位的逻辑）默认不允许顾客选座。新增-顾客需提前预约的时间范围。可编辑开始接收预约的时间，以及截止预约的时间。单位：天、小时、分钟（只在截止时间中可选）。天-按24小时计算开始接收预约时间不得小于截止预约时间默认2天前开始接收预约，1天前截止预约。影响顾客选择的预计到店时间范围，具体见3.发起服务 2.查看服务关闭接收预约服务，不影响已有的预约订单，只影响预约服务的发起关闭/开启顾客选择，只影响开关操作发生后的订单，不影响已有服务。 预约管理：时间视图：可搜索日期，快速定位到对应日期默认显示当前餐段记未来的预约信息可切换时间粒度：餐段-从服务时间中切割出的时间段小时天可查看本服务已关联的所有座位的预约信息影响-服务关联座位中，若取消关联某个座位，需要校验该座位上是否有预约单，若有，需处理完该预约单才能将该座位移除。服务管理员可以查看预约信息的详情。若一个座位同时在多个服务中关联，有必要显示一下该座位在另一个服务中的预约情况。座位关联订单的约束见“座位状态及类型”能不能查看其他服务的订单信息，看当前操作角色在对应服务中的权限。操作-服务员可以手动锁定本服务中该座位是否开放预约，以及某时间段是否开放预约。手动锁定只影响顾客再次下单后，不能选择该座位/时间段。不影响现有的预约订单。服务员同时可以对手动锁定的进行解锁。  位置视图-默认显示当前时间内的座位可预约情况，可以切换不同时间点内座位的可预约情况。 3.发起服务发起服务的条件：变更-一个用户允许同时有一个进行中的到店点餐服务，有一个进行中的预约但未到店（未开启流程）的预约点单服务。明确：顾客发起到店服务，需在服务时间内。是否能查看到菜单，与上架时间有关。H5点预约后，跳下载APP的提醒。    变更-预计到店时间选择范围：以进入本页面的时间，计算最近截止预约的时间，以及最早接收预约的时间。预计到店时间只能在这时间范围内选择，并且得是服务开放时间内的。取范围内的每小时的00、15、30、45分钟若某段时间没有可预约的座位，这段时间不能被顾客选中，包括以下情况：整个时间段被锁定该时间段内，所有座位都被占用。变更-若商家配置了不允许顾客选座，顾客需填写就餐人数，顾客填写人数后，系统需判断是否超过座位最大可容纳人数，若超出，提示“就餐人数过多，请与商家协商后下单”；若没有超出，顾客正常下单。若商家配置了顾客选座，顾客需要在平面视图中选座。 3.商家管理服务商家接单后，系统提醒顾客“商家已接单，到店后请前往A01入座”  座位库迭代座位库不做锁定功能（需求还没想好锁定哪端时间）1.卡片视图暂时不扩座位数：N-N 2.时间轴视图 3.平面视图 编辑平面视图的需求：允许不传底图（默认是一张无限大的画布）传底图后，长边填充座位卡片拖入平面视图后，卡片在列表中消失默认图形大小：36px*36px,字体10px(具体见图)矩形和圆形的字不随形状变化而变化，且保持水平居中座位卡片拖入平面视图时是圆形，该圆形选中时，展示样式可切为矩形在平面视图中删除圆形/矩形形/座位/多边形后（通过delete删除），卡片在列表中重新出现。    2019年12月16日和波哥讨论后需要改动的点要遵循的原则：后台管理界面需要覆盖所有查看的界面（即通用位置管理器的平面视图要覆盖座位库的视图，座位库中的视图要覆盖服务中有关座位的视图）时间轴视图：时间轴放在上面在座位上可以快捷锁定这个座位，不开放预约。判断是不是有预约单，要不要保留预约单。在时间轴可以快速锁定该餐段不开放预约。时间粒度可分为：时段-小时-天在通用的位置管理中要区分关联的事务、任务......在座位上有搜索，只展示搜索出来的座位服务中的时间轴视图可以筛选仅预约、仅堂食平面视图：编辑平面视图时，通用的圆形占位可放大缩小，同时支持画笔圈块点餐时，选座位时，短边铺满 评审记录时间：2019年12月24日参与者：杜波、周鹏、闫庆庆、袁瑶、万霄、张文玘、孙琦、方燕玉内容：视觉--服务配置：接收预约和顾客选座放一行需求--对于商家分配座位的场景，系统自动推荐满足条件的座位，但商家可以改商家接单要接推送交互--锁定座位的交互改为直接划，然后让用户二次确认视觉-预计到店时间的提醒不够明显（不够好）目前改为到预计到店时间后，时间标红需求-在服务列表也加预约管理视觉-小时视图餐段分割用实线、小时分割用虚线。（暂时没改）视觉-日期按前端找到的组件，把日期放时间轴上，滚动时日期戳吸边需求-能锁N时间段N座。改为：鼠标点到座位/餐段后需求-不要做“座位”，不要调方向。要显示清楚座位名称、可坐人数需求-平面视图要支持点画，自定义多边形视觉-下单时，选人数的“确定”“取消”删去需求-H5下单，提醒下载APP进行预约需求-先不查看预约的旧数据需求-定“预约开放时间”的默认值需求-座位停用时校验是否有订单需求-所有人都能解锁 时间：2019年12月26日参与者：杜波、闫庆庆、张文玘、方燕玉内容：对于顾客选座位预约的情况，顾客选座位后，商家端填座位数，座位数默认为两个值中较大的值。编辑座位库的平面视图，允许不传底图（认为是一张无限大的画布）传底图后，长边填充和雕姐定好默认图形大小：36px*36px,字体10px(具体见图)矩形和圆形的字不随形状变化而变化，且保持水平居中“钢笔”文案改为“自定义多边形”“工具”文案改为“展示样式”座位卡片拖入平面视图时是圆形，该圆形选中时，展示样式可切为矩形编辑界面不好用（暂时改不了）H5中预约引导下载APP，需要和经营提前告知。
2019年12月13日第36次产品例会:  超级账号 :本周上新  效果演示SUPERID-49/50周版本更新记录WEB端：主系统新功能：会话中批量按序发送图片和视频-xdf-HH升级：音视频会话和视频会议通知消息可靠性机制升级-xwm-ZYT升级：H5支持连接socket-xwm-ZYT升级：动态和发布评论的回复输入框文案优化-xwm-HH升级：发布类型默认全选-xwm-ZYY升级：音视频通话新增用户网络不通畅的状态-yq-ZYT升级：事务首页头像交互升级（头像预览和编BUG修复：修复接收薪资显示接收账户余额不对问题-ZYY-xwmBUG修复：修复发布表格中超链接识别不了问题-ZYY-xdfBUG修复：修复白板一选中图片，另一端清空，页面没清空问题-ZYT-yq衣食住行-LS&FYY-sq新功能：盟客币抵扣配置迁移至服务-营销策略-推广策略升级：支付页面升级升级：节点去后厨和自动打印出单修复其他已知问题产学研教-ZYT-xdf升级：优化换错免押金雨伞的流程（(免押金A还B的伞，A还伞后B的服务直接完成）iOS端（1.0.53）：主系统新功能：会话中批量按序发送图片和视频-HH-xwm升级：音视频会话和视频会议通知消息可靠性机制升级-ZYT-xwm升级：动态和发布评论的回复输入框文案优化-HH-xwm升级：获取物资、点餐、租用、采购菜单名称长时显示两行-LS/FYY-xwm升级：创建盟时的盟代码提示语优化-ZYY-xwm升级：音视频通话新增用户网络不通畅的状态-ZYT-yq升级：事务首页头像交互升级（头像预览和编辑）-ZYY-yq升级：视频专区节目不显示观看人数-ZYT-yqBUG修复：修复通话参与者页面返回跳转的问题-ZYT-yqBUG修复：修复一端霸屏中，另一端登录，霸屏端退出登录，且不继续震动问题-ZYT-yqBUG修复：修复附件文件下载报错问题-ZYT-xwmBUG修复：修复动态播视频点击推送通知进入会话会播放动态视频问题-HH-xwmBUG修复：修复会话点击拍照会闪退问题-HH-xdf衣食住行-LS&FYY-sq升级：支付页面升级升级：节点去后厨和自动打印出单产学研教-ZYT-xdf升级：课程/论文目标用Flutter实现盟客世界-ZMZ-yq升级：图标聚合轮播升级：地图上如果是好友则都可见，不受距离限制升级：剧情截止日期后，领取但未完成的玩家剧情会变超时，剧情所对应的目标如果没有要处理的资源会自动失效升级：比例尺扩大，挖宝动画效果优化升级：设置事务的地址，可在地图上显示BUG修复：修复去找ta要点击2次问题BUG修复：修复去找ta的好友状态不对问题BUG修复：修复去找ta添加好友取消申请报错问题Android端（1.0.80）：主系统新功能：会话中批量按序发送图片和视频-HH-xwm升级：音视频会话和视频会议通知消息可靠性机制升级-ZYT-xwm升级：定位权限和获取联系人权限不在首页获取，改为使用需要时再获取-ZYY-xwm升级：动态和发布评论的回复输入框文案优化-HH-xwm升级：创建盟时的盟代码提示语优化-ZYY-xwm升级：获取物资、点餐、租用、采购菜单名称长时显示两行-LS/FYY-xwm升级：音视频通话新增用户网络不通畅的状态-ZYT-yq升级：事务首页头像交互升级（头像预览和编辑）-ZYY-yq升级：视频专区节目不显示观看人数-ZYT-yqBUG修复：修复通话参与者页面返回跳转的问题-ZYT-yqBUG修复：修复一端霸屏中，另一端登录，霸屏端退出登录，且不继续震动问题-ZYT-yq衣食住行-LS&FYY-sq升级：支付页面升级升级：节点去后厨和自动打印出单产学研教-ZYT-xdf升级：课程/论文目标用Flutter实现盟客世界-ZMZ-yq升级：图标聚合轮播升级：地图上如果是好友则都可见，不受距离限制升级：剧情截止日期后，领取但未完成的玩家剧情会变超时，剧情所对应的目标如果没有要处理的资源会自动失效升级：比例尺扩大，挖宝动画效果优化升级：设置事务的地址，可在地图上显示BUG修复：修复去找ta要点击2次问题BUG修复：修复去找ta的好友状态不对问题BUG修复：修复去找ta添加好友取消申请报错问题其他沟通事项企业入驻服务 链接中华名厨联盟名厨联盟运营沟通会议纪要时间：2019年12月13日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍视频会议：网络不通畅的提示可以换一下样式盟客世界：企业要认证后才可以在盟客世界显示web端视频会一直循环播放资金动态在记录详情和下载报表中没有“备注”被叫铃声现在衣食住行事务都提供充值服务，要对充值服务入口进行约束h5需要显示盟客币支付优惠，但使用盟客币支付和充值都要在app中完成认证个人认证、企业注册手机号认证：尽量保证准确地理位置认证认证列表：记录用户哪些信息是经过认证的，带星号代表是已认证的可靠信息系统中的信息要保证准确可靠，建立诚信机制。通过严格的认证来保证溯源的准确性，建立用户的信任
待办改成长树需求:  智慧城市 :原则：用图片表现信息来替代文字表现。另，如果有迷惑的可以参考消消乐里面的交互和表现。 待办改名以后待办就不叫待办了，叫成长树成长树的话，除了成长树三个字以外，下面分页还需要一个小图标代表树。藤蔓需求需要一株双生藤蔓（大藤蔓），外貌参照消消乐。大藤蔓一条挂着任务，任务是果子，不同任务类型代表了不同的果子，不同的任务类型暂定所以可以先放一下，后续迭代需求收拢。任务状态表现成果实一种形态不同形状：size 1 为最小尺寸 数字增加尺寸增大未接任务的任务为一个颜色、形态（青绿色，size 1）接了还没开始的任务为一个颜色、形态（青绿色，size 1）正在进行的任务为一个颜色、形态（青黄色，发黄光，size 2）已经完成的任务一个颜色、形态（金灿灿，size 3）未接任务和接了但是没开始的任务可以是一种形态，不过可以的话需要不同颜色区分。未接任务里面如果有优先度高的任务，用果子颜色或者类似信息表现出来。比如，只是比如，优先度高的任务闪一些特殊的光，目的是够引起用户注意到这个任务紧急或者时间紧迫。‘精灵果有等级，表现方式自定。比如尺寸。目前暂定是果子里面有彩虹的的流光，赤橙红绿青蓝紫。精灵吃果实的动作和动画目前来说精灵就是一个蛋，或者是长眼睛或者长了手的蛋，或者是其他类型有蛋壳概念的幼生兽。需要动作表现精灵怎么吃这个果子。 吃果子的动作触发条件：如果用户该任务完成后的第一次点击。果子被精灵吸收后的需要另外一种并不是果子的形态注：被精灵吸收的果子就从果子表现成其他的内容，目前暂定是一个信封，如果有更好的想法可以的话尽早沟通，以便确定落实。精灵栖息地大藤蔓旁边有升降梯，表现形式目前为藤蔓+木板，木板上面有精灵。精灵保持在屏幕的左中央，当用户上下滑动的时候，升降梯也随之移动。吃果子的动作发生在升降梯上面，如果有更好的表现可以自行决定。鉴于现在我们的成长树已经冲出太空，原有的藤蔓升降梯已经不大符合设计。所以改为一个类似UFO的飞盘，上面可以乘搭精灵。随着树上下滑动，戴着着精灵上下移动。OR 可以用类似阿拉丁的飞毯。两者挑一个进行。上下移动的时候，飞毯或飞碟需要一种乘搭的感觉，比如向上移动时将精灵往上稍微抛起一个小距离然后再接住。而下落之后因为急停的惯性所以会有一个反弹的小跳动。精灵待机动作飞碟/飞毯 上下左右小幅度移动，使得精灵跌掉。精灵打哈欠 然后睡觉精灵开心的样子精灵的对白气泡精灵交互点击精灵后出现操作转盘。转盘模式类似，但是是点击精灵时候出现。按钮有 问号（和精灵聊天），行动（跳转到盟客世界），以及资料（进入精灵盟） 精灵气泡出现模式在用户在成长树界面5秒不活动后随机出现。目前出现的内容为便携的随机内容。气泡和精灵在同一层，即精灵被遮挡的情况下气泡也无法被观察到。气泡三秒后消失，或者点击气泡立刻消失。字数限制暂定为30。 按钮需求审批、服务、工作包按钮点击后进入审批、服务、工作包。点击后出现的这些内容的界面由于时间原因，点击进去后界面暂时不变。出现新的消息则对应按钮显示数字标。精灵按钮点击后可以开启/关闭精灵。任务排序与间隔任务果实的间隔为任务与任务之间的等间隔排序。（？）任务之间的排序是，当前已经完成任务在下方，中间为当前正在进行任务，上方为未进行的任务。下方果实的排序时间，最老完成的在下，最新完成的在上。上方果实任务的排序时间为，根据逾期时间的长短排序，长的在上，接近逾期的在下。时间刻度需要云，作为时间刻度间隔，目前以月和年作为单位分割，就是用两种不同的云。如果可以，希望能在已经完成的任务果实上面做点文章弄出有点编年史（时间线）的感觉。快速滑动需要一个快速滑动按钮，出现的机会是用户连续快速往上或者向下翻四下。出现一个快速滑动按钮。点击按钮拖动即可对树进行快速滚动。考虑到快速滑动是精灵可能跟不上的问题，当用户快速滑动时精灵暂时不跟随。当用户手指停下，此时精灵才从屏幕上方或者下方滑动进屏幕。
自定义主页:  超级账号 :一、模块分析概览 二、需求描述事务管理员可以自定义事务首页展示的模块和内容，权限要求为事务权限中级及以上。封面、事务信息、动态一定显示子事务、服务为必选的显示模块，可修改模块名称其他模块（目标、发布、任务、角色、资金、物资、文件）名厨联盟使用空间通用模块：角色（名厨）、发布（咨询、视频）、文件名厨联盟自定义 但需要统一模版：名菜（物资）、名店（事务）、优质食材（盟客商城）角色用户可选择添加角色模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开角色；模块内容可从本事务角色中选择需要在首页展示的角色，可选数量1-6个；用户可以选角色的显示样式，角色显示内容至少显示角色名、用户名（担任者）、头像，可选显示描述、标签。目标用户可选择添加目标模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开目标；模块内容可从本事务目标中选择指定目标，可选数量1-6个；或者选择默认，选择默认则根据用户对目标的可见性显示目标模块前6个目标用户可以选目标的显示样式，目标显示内容至少显示目标名称，可选显示封面、管理员、状态、描述。发布用户可选添加发布模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开发布；模块内容可从本事务发布中选择指定发布展示在首页，选择指定发布则可选数量为1-6个；选择指定类型则根据用户可见性显示所选类型最近更新的6个发布；选择默认则根据用户可见性显示所有类型的发布中最近更新的6个发布。用户可以选择发布的显示样式，发布显示内容至少显示发布名称，可选创建者、管理员。任务用户可选添加任务模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开发布；模块内容可从本事务任务中选择指定任务在首页展示，可选数量1-6个；选择默认则根据用户可见性显示最近创建的6个任务用户可以选任务的显示样式，任务显示内容至少显示选任务名称、任务状态，可选显示任务负责人、任务截止时间。服务用户可自定义服务模块的模块名称，默认为可用服务。物资用户可选添加物资模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开物资；模块内容可从本事务物资模版总选择需要在首页展示的物资，可选数量1-6个；物资显示内容包括物资名称、物资图片。文件用户可选添加文件模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开文件；模块内容可从本事务文件库中选择需要在首页展示的文件，可选数量1-6个；文件显示内容包括文件名称、上传者、修改时间。其他说明：1.当模块中没有展示内容时，该模块隐藏展示。2.视频专区保持原有需求，如果没有内容展示隐藏该模块，如果有内容展示，web端在动态上方，移动端在所有展示模块上方。三、交互设计设计链接：移动端 web端交互 
资金绑定账户梳理:  超级账号 :背景：由于添加资金账户时，多数情况下需要上传文件或填写复杂密钥，那么在移动端做添加账户的操作，将只限于“添加个人银行卡”以及“绑定个人支付宝帐户”。做法：组织盟/事务：在移动端去掉资金库中“添加账户”的入口；个人盟：在移动端资金库的中“添加账户”时，会如下文所述进行： 若点击“添加银行卡”区域，会进入如下页面：【需要这么严吗？】注意这里的“真实姓名”会直接取自当前用户实名认证的姓名，不可修改 若点击“绑定支付宝”，会进入如下页面：   点击“打开”后，如果未安装支付宝，会自动跳转到浏览器并打开页面https://www.alipay.com，呈现的页面如下： 如果已安装支付宝，并且还未授权过超级账号，会自动跳转进入下图第一张页面： 如果已安装支付宝，并且已授权过超级账号，会自动跳转进入如下页面，然后自动跳转回之前的资金卡片页：  注意，支付宝最终能否绑定成功，需要经过1. 验重，也就是同一个资金库里，同一时间，对于同一个支付宝账号，只能有一个，如果已有一个失效的，需要系统给出提示：“此账户已存在，是否从失效账户中恢复？”用户可选择“立刻恢复”或者“暂不恢复”，如果选择“立刻恢复”，那么该账户会被恢复成“生效”的资金卡片；2.【需要这么严吗？】验证支付宝用户的真实姓名和超级账号中的真实姓名一致； 对于使用以上方法添加的账户，其他相关操作依然遵循原逻辑。
单品盟客币定价:  衣食住行 :背景：金陵风尚店做营销活动：卤肉饭半价销售，并且需要客人下载APP后用盟客币支付；并且其他菜品用盟客币支付享受9折优惠。这个营销活动目的：在让利的同时，可以推广盟客币。方案：（12月18日和老板讨论后的方案）单品可以设盟客币价格，同时还可以批量对全场商品进行盟客币价格配置。功能：1.配置盟客币价格用户故事：商家将盟客币作为单一支付方式后，可以批量为商品定盟客币价格，同时也可以单独调整单品的盟客币价格说明：选择“盟客币作为单一支付方式”后，推广规则由支付打折变更为商品定盟客币价格。默认盟客币定价是人民币定价的100%，即盟客币价格=人民币价格两个价格相同时，不额外显示盟客币价格可以在定价策略中调整单品盟客币价格既可以单独调整，填写折扣比例/折扣价格后，系统自动计算出另一个数值。又可以批量调整价格，批量操作时只能填写折扣比例  2.查看菜单菜单有以下几个信息需要安排：人民币价格（必须有）盟客币价格（可选）（需要和老板商量一下是否要显示几折优惠）人民币折扣(可选)、几折的信息赠送的盟客币（可选） 3.支付当顾客需支付的订单中存在盟客币定价的商品，支付页面需要显示盟客币价格商品总额人民币价格=所有商品的人民币价格之和，有折前价的商品要划掉折前价盟客币价格=有盟客币价格的所有商品价格之和+商品折扣人民币价格一比一转为盟客币价格之和盟客币支付不显示几折，并且不再次显示还需支付盟客币金额 
新增语音消息类型:  超级账号 :一、语音消息目前盟客世界语音分享产生语音消息，主系统的会话中需要显示长按消息会话没有操作列表，不能进行转发、撤回和删除推送消息卡片，阿里云推送，左侧会话列表lastMessage显示类似于图片，详见文档 语音消息显示web端和移动端的显示播放时的显示 时长可以不显示，点击会播放。长摁无操作 二、微信mac版的设计图 点击播放时，中间的icon会有音波变化动画。三、当前已经有的设计图：web端富文本的语音，移动端的语音播放。    语音长度在1"-60"
会话详情中显示时间戳:  超级账号 :参考来源 链接时间戳的显示规则当收到新消息时，判断当前收到的消息与上一个消息之间的时间间隔，大于2小时，额外显示居中的时间戳时间戳的显示格式假设当前日期 — 消息日期 = N天如果N = 0，显示为：“HH:MM”如果N = 1，显示为：“昨天 HH:MM”如果2 <= N <= 7，显示为：“星期X HH:MM”如果N>7，显示为：“YYYY/MM/DD HH:MM”「需求更正20200210」时间戳的显示格式如果消息日期为当前日期，显示为：“HH:MM”，例：09:48如果消息日期为昨天，显示为：“昨天 HH:MM”，例：昨天 09:48如果消息日期在两天及以前并且与当前日期在同一周，显示为：“星期X HH:MM”，例：星期一 09:48如果消息日期在两天及以前、与当前日期不在同一周但在同一年，显示为：“M月D日 HH:MM”，例：2月1日 09:48如果消息日期在两天及以前、与当前日期不在同一周也不在同一年，显示为：“Y年M月D日 HH:MM”，例：2019年2月2日 09:48设计图-移动端 
诚信圈1.1:  超级账号 :诚信圈1.1星标联系人下放，首页事务置顶移动端Web端  我的页面动态转移至诚信圈个人盟动态并入我的好友动态用户自己的个人盟加入 我的好友通讯录与好友一起按拼音排序诚信圈动态页面可以发动态，创建盟移入我的页面  链接默认发表到个人动态发表到动态显示发表到，分享到动态显示分享到（2020.2.1补充） 选择个人动态/具体的事务动态/具体的空间动态事务和空间显示可发表动态的事务/空间事务动态排序为事务树拉平，保留二级名称（盟名称-事务名称）使用用户在这个事务内可以发动态的优先级最高的角色发表（推荐角色），可切换可发表动态的角色 合作伙伴动态页面（添加）展示推荐商家（诚信商家）思目农场 13030601SIMU餐厅 13110612 补充：1. 通讯录中的搜索，搜索结果的展示以及可做的操作，和非搜索时一致；2. 通讯录中的搜索，需要支持拼音首字母搜索用户名，例如，搜“wxn”，会找到“王小宁”的所有角色，搜“w”或“wx”也可以搜到他，搜“x”搜不到“王小宁”，会搜到x开头的人，例如“徐克”的所有角色；3. 此次上线后，对于新用户，不再默认关注思目农场和SIMU餐厅；这两个盟需要默认出现在“合作伙伴”的动态页（不出现在通讯录）； 补充20200106:1. “合作伙伴”页的通讯录，（1）用和对方沟通过的最近一个角色去聊；（2）如果我个人或我任职的企业没有我的合作伙伴，那么仍然需要显示出企业名称，详情如图所示； 2. 通讯录中，在同一个tab页，如果有同一个用户的多个角色存在，那么按以下规则决定与对方沟通的角色是哪个：（1）“同事”页，用事务推荐顺序；（2）“空间”页，管理员>非管理员，相同条件时按照加入空间的顺序取最早的；（3）“合作伙伴”页，用和对方沟通过的最近一个角色；（4）用权限穿透看到的通讯录，父事务>祖事务>兄弟事务；相同条件时取ID最小的；3. 关于自己和自己会话，以当前登陆用户为基准，在“生活圈”的通讯录中，对于所有该用户以及该用户担任的角色，不显示会话气泡；补充 20200107:合作伙伴排序：在合作伙伴选择显示全部的时候：首先显示合作伙伴中的企业然后显示合作伙伴中的个人 补充 20200116生活圈中显示的事务头像要和事务首页一致，如果是非根事务，默认沿用根事务头像
点餐服务中并行节点展示问题:  衣食住行 :背景：目前顾客和前厅经理会参与多个并行节点，在待办服务服务列表中会显示很多协作服务，影响其他服务的处理。解决方案：在待办服务中加筛选，默认只展示“我负责的”，可勾选“我协作的” （方案二）对于并行节点的参与者，将协作任务进行折叠。效果：
2019年12月20日第37次产品例会:  超级账号 :本周上新 版本发布原文  示意图WEB端：主系统升级：个人和事务的默认资金物资库优化-yq-ZYY升级：待办和动态空白页文案优化-yq-ZYYBUG修复：修复会话中预览视频会自动播放问题-xwm-HHBUG修复：修复服务可选角色列表高权限穿透发起服务问题-xdf-LSBUG修复：修复动态中链接地址遇到查看全部时点击链接跳转错误问题-xwm-ZYY产学研教-xdf-ZYT升级：南大事务群聊特殊化升级：共享雨伞上架优化，上架购买和使用中的雨伞场景iOS端（1.0.56）：主系统升级：个人和事务的默认资金物资库优化-yq-ZYY升级：待办和动态空白页文案优化-yq-ZYYBUG修复：修复服务可选角色列表高权限穿透发起服务问题-xdf-LSBUG修复：修复编辑发布会出现内容重复问题-xdf-ZYYAndroid端（1.0.84）：主系统升级：个人和事务的默认资金物资库优化-yq-ZYY升级：待办和动态空白页文案优化-yq-ZYYBUG修复：修复编辑发布会出现内容重复问题-xdf-ZYY沟通协作本周共享雨伞营业情况汇报 链接运营沟通 会议记录时间：2019年12月19日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：方燕玉参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏内容：默认库：盟内成员使用物资：通过服务对象，并且上架盟内公开库解决名字优化 “产品部的物资库”申请采购时需要检查公共库中是否有物资，若有，不允许购买。南京采购还是开手工单的问题。原材料清单（给个手工填原材料采购清单的入口）--报表：申请数量、采购数事务配置清单：类似于我的配置，可以看到各个模块的配置情况，改变目前各种配置散落在各个地方的现状。待办空白页优化继续优化--新增用户指引，让用户了解审批是什么：怎么操作的，在什么情况会发生。动态：视频播放音量的问题--列表中播放视频要静音，点开后根据系统设置新增模板类型 - 广告。单独做显示逻辑，加“广告”的特殊标志。可以屏蔽这类广告产学研教群聊事务--诚信圈找同学班级群：南京大学-2019级-软件学院，允许同学细分班级，精准到年级和班级对标总厨联盟
贴图区:  衣食住行 :   
2019年第53周(1230-0103)需求迭代清单_1227填写:  超级账号 :主系统资金&交易@周蕴颖：盟客币资金库动态记录下载、交易流水表、往来汇总明细表，导出内容中增加一列“备注”诚信圈@周蕴颖：“诚信圈”改成“生活圈”，“合作伙伴”改成“诚信商”；用户进入“生活圈”后的第一页就是“诚信商”；移动端“我”@周蕴颖：页面头部区域的图标位置调整  链接 服务图标@周蕴颖：Web端，服务配置，选择图标时，除了允许用户自己上传图片之外，增加了系统提供的服务图标选择；  链接对于目前系统中直接采用盟logo作为服务图标的，在此次上线后，把这些服务的原图标视作“自定义图标”；系统提供的服务图标目前有以下23个：
报销、借贷、充值、数据分析、采购、借书、
租车、维修、问题反馈、招聘、实名认证、用印、
咨询、软件开发、企业认证、招投标、演出票、搬运、
外卖、点餐、论文送审、在线教育、借伞以下是自定义图标的交互过程示意：     
服务开放时间:  超级账号 :1.配置服务开放时间场景：服务管理员可以配置服务开放时间，以便控制服务对象使用服务的时间。说明：可配置服务时间：全年（默认）、每周、自定义日期每周可选：周一、周二、周三、周四、周五、周六、周日选中每周后，默认选中“周一至周日”7天自定义日期可选：年-月-日 至 年-月-日选中自定义日期后，默认显示当天可配置服务时间段：HH:MM-HH':MM'默认：00:00-23:59服务时间段需大于等于1多段时，每段服务时间不允许有时间重叠2.查看服务开放时间场景：服务管理员可以在服务配置查看服务开放时间，服务对象可以在发起服务时查看服务开放时间。说明：不同服务时间配置的显示样式：选择全年后显示：全年 选择每周后，若选择的时间是连续的，显示为第一个选择  至 最后一个选择，比如：周一至周二若选择的时间都是不连续的，比如，周一、周三、周六若选择的时间有连续的，还有不连续的，显示：比如，周一、周三至周四、周日选择自定义日期后显示为：2019/12/12-2019/12/12服务时间段配置的显示样式：06:00-09:00、11:00-13:00视觉 
关于移动端交互的一些标准:  衣食住行 :移动端最小响应区域的建议 参考资料 
2019年12月27日第38次产品例会:  产学研教 :本周上新 版本发布原文  演示效果WEB端：主系统升级：系统表情包升级-xdf-HH升级：注册登录简化-xwm-ZYT升级：未绑定手机号的用户强制绑定手机号-xwm-ZYT升级：LDAP支持绑定多个-xwm-ZYT升级：加好友成功后自动发一条打招呼消息-xdf-ZYY升级：列表静音和详情移除软静音-xwm-ZYY升级：自定义会话群聊编辑权限控制角色中级权限及以上-xdf-HH衣食住行-sq-FYY&LS升级：修复盟客币锁定支付问题，锁定的盟客币继续能用于支付本单产学研教-xdf-ZYT升级：作业提交按钮增加loading样式BUG修复：修复论文中pdf无法预览问题BUG修复：修复自建作业任务需要审批问题BUG修复：修复手动创建作业任务协作者未生效问题盟客世界-xwm-ZMZ升级：语音分享&语音消息升级iOS端（1.0.58）：主系统升级：系统表情包升级-xdf-HH升级：注册登录简化-xwm-ZYT升级：未绑定手机号的用户强制绑定手机号-xwm-ZYT升级：LDAP支持绑定多个-xwm-ZYT升级：加好友成功后自动发一条打招呼消息-xdf-ZYY升级：列表静音和详情移除软静音--xwm-ZYY升级：自定义会话群聊编辑权限控制角色中级权限及以上-xdf-HH衣食住行-sq-FYY&LSBUG修复：修复菜品详情原图太大查看不了问题产学研教-xdf-ZYT升级：手动批量创建作业任务（创建后在作业任务详情有个开关来控制）升级：作业任务创建者优化（批量创建个人作业时作业任务创建者为操作者，负责人为学生；作业任务提交时不需要创建者审批）升级：提交作业交互和文案优化（“提交作业”改为“上传作业”，“上传作业”显示位置优化）BUG修复：修复自建作业任务需要审批问题BUG修复：修复手动创建作业任务协作者未生效问题盟客世界-xwm-ZMZ升级：语音分享&语音消息升级Android端（1.0.85）：主系统升级：系统表情包升级-xdf-HH升级：注册登录简化-xwm-ZYT升级：未绑定手机号的用户强制绑定手机号-xwm-ZYT升级：LDAP支持绑定多个-xwm-ZYT升级：加好友成功后自动发一条打招呼消息-xdf-ZYY升级：列表静音和详情移除软静音-xwm-ZYY升级：自定义会话群聊编辑权限控制角色中级权限及以上-xdf-HH衣食住行-sq-FYY&LSBUG修复：修复菜品详情原图太大查看不了问题产学研教-xdf-ZYT升级：手动批量创建作业任务（创建后在作业任务详情有个开关来控制）升级：作业任务创建者优化（批量创建个人作业时作业任务创建者为操作者，负责人为学生；作业任务提交时不需要创建者审批）升级：提交作业交互和文案优化（“提交作业”改为“上传作业”，“上传作业”显示位置优化）BUG修复：修复自建作业任务需要审批问题BUG修复：修复手动创建作业任务协作者未生效问题盟客世界-xwm-ZMZ升级：语音分享&语音消息升级 沟通事项运营沟通分享：乐高的说明书会议纪要时间：2019年12月27日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍加好友成功后的会话消息要求能够体现出是谁主动添加衣食住行：盟客币支付锁定：公共库需要锁菜品图片上传：为了防止图片过大，在上传图片时，加上2M限制盟客世界：出题库，将题与地理位置绑定，通过线下来开启线上/线下任务虚拟消费：购买铲子工作卡片表现形式注意层次、突出重点
贴图区:  超级账号 :ZYY    ZYT注册登录简化  强制绑定手机号 成员邀请去掉邮箱邀请 
LDAP支持绑定多个  
乐高:  超级账号 :对象Creator 系列 甲壳虫 10252 1167片          分类小结使用简单的编号分类根据形态不同分类根据不同的形状以及颜色进行分类使用四色原理建构使用高精度的图例表示
时间管理器（基于服务）:  物资库相关 : 1.按次预约1.1配置  1.2使用配置 
充值功能做成服务:  衣食住行 :1.目标目前衣食住行事务中的充值服务都是代码写死的，商家不能对充值进行管理，无法控制是否需要会员充值、盟客币充值。此次升级的目标：商家可以自行决定开放会员充值和盟客币充值的入口，并且可以管理本事务的会员充值服务。2.会员充值服务场景：作为事务负责人需要引导顾客进行会员充值，以便通过储值的方式增加顾客的回头率。功能说明：配置充值服务：需定制以下功能：服务对象：只能选盟外服务时间：全年，0:00-23:59。不能修改服务价格：无，没有其他选项服务内容：将交易中的“会员充值配置”移到此服务的配置中。发送账户充值配置：充值金额、赠送盟客币数量服务方式：节点名称：充值（默认，可修改）发起入口：默认事务，不从目标和发布发起使用充值服务：服务对象可通过充值服务进行充值。移动端和web端。待迭代：每满赠的功能（每满100元赠10盟客币）。  
2020年第1-2周(0106-0117)需求迭代清单_0103填写:  产学研教 :发表动态时图片顺序 @黄璜 设计图发表动态时图片的顺序为用户选择的顺序编辑动态页面用户点击图片可以预览图片预览页面可以删除图片预览页面可以编辑，编辑后直接插入替换原图片（本次不做，集中治理）长按可以拖动图片改变图片顺序 Web端会话@黄璜，当@弹出人员列表时，目前只能用键盘的上下箭头浏览5个人，需要改成能够浏览列表中的所有人员；「需梳理」诚信圈@黄璜，合作伙伴中「历史状态/更换负责人的情况」服务过我的人，目前定义是我使用过的服务的所有节点负责人，需要缩小范围成所有我能看到的服务节点的负责人；我服务的人，缩小范围至我能看到的服务申请者，屏蔽匿名申请者。扫码登录@周颖婷：已扫描未确认、确认登录状态下的web页面优化 web设计图 共享雨伞提供服务列表@周颖婷：web增加雨伞ID列，可搜索web根据设计图调整列表宽度 设计图移动端在搜索中可使用雨伞ID搜索 
2020年1月3日第1次产品例会:  衣食住行 :本周上新  web端用测试环境 链接  移动端用录屏 链接   WEB端：主系统新功能：诚信圈升级-ZYY  （设计图）移动端  web端新功能：抽奖支持发盟客币-ZYTBUG修复：修复会话中下载名称带逗号的mp3文件页面白屏问题衣食住行-FYY升级：预订到店服务解耦盟客世界-ZMZ新功能：剧情新增奖励关卡新功能：支持隐身设置新功能：剧情实况，可以查看自己是管理员的剧情信息，并查看参与这个剧情玩家的实时位置新功能：剧情增加报名时间iOS端（1.0.59）：主系统新功能：诚信圈升级-ZYY新功能：抽奖支持发盟客币-ZYT新功能：移动端我的页面升级-ZYYBUG修复：修复个人角色在空间发动态显示错误问题衣食住行-FYY升级：预订到店服务解耦修复其他已知问题盟客世界-ZMZ新功能：支持隐身设置新功能：剧情实况，可以查看自己是管理员的剧情信息，并查看参与这个剧情玩家的实时位置升级：地理任务和线上任务界面优化Android端（1.0.86）：主系统新功能：诚信圈升级-ZYY新功能：抽奖支持发盟客币-ZYT新功能：移动端我的页面升级-ZYY衣食住行-FYY升级：预订到店服务解耦BUG修复：修复外卖订单打印优惠金额显示问题盟客世界-ZMZ新功能：支持隐身设置新功能：剧情实况，可以查看自己是管理员的剧情信息，并查看参与这个剧情玩家的实时位置升级：地理任务和线上任务界面优化运营沟通其他沟通 会议纪要时间：2019年01月03日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、曲直诚信圈我的同学：将“我的同学”放到“共享空间”，以空间模式展示诚信商：动态推荐数量和频率需要适当，不要过少导致诚信商区域过空，也不能太多导致盖过其他动态合作伙伴：添加 手动加合作伙伴 的功能我的资金库、物资库、文件库展示形式需要优化餐厅预约商家修改客户预约的座位时，切换座位视图的按钮——“修改座位”，文案需要修改设身处地、全面周到从用户角度考虑考核评级、股权激励计划
贴图区:  衣食住行 :ZYY诚信圈+我的（web用测试环境现做，移动用录屏）   ZYT我的资源 抽奖支持奖品为盟客币 更新抽奖界面主题 摇一摇后可以和参与者发起视频通话  FYY升级功能点：1.一个店内，顾客可以有一个进行中的到店服务，以及一个未到店的预约服务；2.商家可配置是否开放预约。3.商家可配置开放预约的时间，以及截止预约的时间4.商家可锁定某段时间/某些座位不接收预约5.系统支持顾客选座营业前的准备：   顾客下单： 商家改座位：   LS ZMZ         
待办服务提醒、计数筛选:  衣食住行 :需求背景目前，对于待处理的服务（某个作为负责人或者协作者的服务节点），会出现在待办的“服务”模块内。但没有提醒、计数和筛选机制，用户常常忽略需要自己处理的服务。影响范围待办服务模块、消息提醒风险分析 目前在餐厅的用餐场景下，订单和菜品的制作/上菜任务中，顾客会作为协作者进入服务节点，对于使用app的用户，可能过于打扰用户。需求描述1、服务消息推送提醒      推送时机：服务流程进入到新的节点时，包括驳回重入节点      推送人以及推送文案：      推送机制     强推送机制 ，即在app停留在其他页面时也会推送2、服务计数      待办服务统计范围：当前待办中所有的服务节点的计数，若进行筛选，需要根据筛选结果变更。即count(筛选结果项)3、服务筛选     按参与方式筛选：我负责的、我协作的     按服务类型筛选：人力、物力、财力、餐饮、教育、其他     默认筛选项：参与方式默认为我负责的，服务类型默认为全选     视觉图：web：https://lanhuapp.com/url/30GNS-hjQqN移动：https://lanhuapp.com/url/noBLA-Mxl5N   //todo  1、会话前台提醒            2、移动端推送消息清理机制           3、app最外层计数
工作包:  智慧城市 :工作包需求结构图 工作包-任务任务与工作包的开关开启工作包时如果存在今日需要完成的任务，则把今日完成任务列表中的第一个设置为正在进行如果没有今日需要完成的任务，提示「前往选择今日任务」，并跳转到「我的任务页面」 开启任务/把任务标记成为今日需要完成时如果已经打开相关工作包，则正常操作如果没有打开任何工作包，则提示「是否打开XX工作包」，勾选项默认为「是」，可以选择「下次不再提醒」如果打开了其他的工作包，则提示「您已经打开了YY工作包，是否关闭并打开XX工作包」，勾选项默认为「是」，可以选择「下次不再提醒」 关闭工作包时如果今日需要完成的任务全部完成，则正常操作如果有今日需要完成的任务没有完成，则提示「您今日还有任务没有完成，是否仍然关闭工作包？」，勾选项默认为「否」关闭工作包时如果在有未完成任务的情况下仍然关闭，则相关的任务自动进入下一次开启时的今日需要完成的任务列表 工作包进任务首先进入我的任务页面今日的任务完成情况可以下拉查看具体的任务来源的统计进行中的任务今日需要完成的任务其他任务可以从我的任务跳转至部门任务可以查看任务历史右上角可以进入我的任务统计 部门任务包括今日的任务完成情况下拉查看具体来源的统计列举不同成员的正在进行和今日需要完成的任务量可以点击进入具体的成员任务列表右上角可以查看部门的任务统计 查看其他人的任务界面时根据权限显示是否有操作 任务历史根据任务完成/取消时间对任务进行排序右上角可以进入统计页面 工作包-打开/关闭打开工作包可以进入查看考勤统计可以进入月历选取具体某一日查看工作包开启/关闭记录可以点击考勤规则进入查看具体的规则工作包上显示时间工作包下方显示注意项时间状态（迟到、早退等）范围状态 打开工作包后进入提醒是否有今日需要完成的任务进入我的任务的操作 打开的工作包包括考勤规则下方列举开启/关闭工作包的动作动作（打开工作包、关闭工作包）时间异常情况异常情况可进入申请处理地点/WI-FI可选：从任务处开启工作包显示任务 关闭工作包后提醒是否有未完成的工作 工作日历以月历的形式展现，每一天下方用不同颜色的点代表是否有异常情况确定后进入该日期的工作情况 工作统计可以切换月/周统计可以进入部门统计每一项下拉后展现具体每一天或每一次的内容 部门统计 工作包-请假选择假期类型请假主页面选择请假类型，显示最小请假时长和剩余时长可以进入请假记录 请假详情页本月第几次请假请假类型（可修改）开始时间、结束时间时长：可以根据开始时间、结束时间计算也可以直接填写，根据开始时间和时长计算结束时间如果配置了需要填写相关证明，则出现添加相关证明的栏目显示请假的审批流程 请假记录可以进入查看部门请假记录按时间排序请假记录包括申请人、申请日期、请假类型、开始/结束时间、所处流程以月为单位分割有权限可以切换查看部门的申请人 请假记录-具体更多中可以撤回申请更多中可以修改申请经过1次及以上的流程节点后只可以添加相关证明 考勤-配置主页面可新增考勤规则和假期类型可以点击进入配置具体信息  考勤规则配置 假期类型配置 
任务卡片、详情、会话调整:  超级账号 :任务调整任务状态机红色线为任务创建者操作蓝色线为任务执行者操作紫色线为双方操作 任务卡片 任务详情创建任务任务内容：文字，移动端可以录入语音单聊或者角色入口创建任务自动填充执行人；群聊入口执行人默认为“待认领”显示全部可以展开设置任务细节重复周期默认为“从不重复”可选择：每天，每周，每月，工作日，自定义自定义可以选择每周几重复 其他状态的任务详情在会话中查看任务会话中默认收起任务卡片任务卡片可以展开创建者可以编辑任务 任务过程记录记录任务状态机中每一次状态转换的主体（用户）、操作和时间未完成任务显示现在的状态记录接收任务的时长、截止日期、任务完成的时长 
支付时支持角色切换:  衣食住行 :1.背景：顾客在结账时发现下单角色不对，但此时已经无法切换角色，为顾客造成不便。场景一：结账时才发现自己使用了盟内角色下单，但顾客想用盟外角色下单，以便可以进行支付操作。场景二：结账时发现这个角色账户里盟客币/会员不足，想用另一个角色的盟客币余额/会员余额。2.目标：在系统能平账的前提下，允许支付前切换下单角色。3.影响模块服务模块下单时：菜单页：选择角色确认订单页：下单角色生成订单后：服务来源：下单角色所在事务订单列表：就餐者支付节点：负责人接单节点/制作节点：协作者服务名称：到店（a03 下单角色）；预约（下单角色）节点名称：服务名称-节点，即 到店（a03 下单角色）-制作上菜；预约（下单角色）-制作上菜如果在任意节点发生会话：会话里也有下单角色如果发生退菜：退菜审批的申请者支付页面：支付角色提供服务记录表：服务名称发起人来自物资动态物资接收方资金动态资金发送方交易物资接收方资金发送方4.功能说明场景：顾客可以在支付前切换角色，以便用合适的角色支付订单平台：web端/移动端说明：切换角色的入口：服务列表中就餐者字段可切换；支付页面支付角色可切换切换角色的前提：该服务未支付过。（签收物资时，为保证平账，必须先完成支付）切换角色的结果：服务模块：服务来源：切为现有下单角色所在事务订单列表中的就餐者切为现有下单角色支付节点：负责人切为现有下单角色接单节点/制作节点：协作者切为现有下单角色服务名称：到店（a03 用户名）；预约（用户名）节点名称：服务名称-节点，即 到店（a03 用户名）-制作上菜；预约（用户名）-制作上菜如果在任意节点发生会话：会话里也有下单角色，切角色后，新的对话为现有角色如果发生退菜：退菜审批的申请者更新为现有下单角色支付页面：支付角色切为现有下单角色提供服务记录表：服务名称发起人：切为现有下单角色来自：切为现有下单角色所在事务物资动态物资接收方：为现有下单角色资金动态资金发送方：为现有下单角色交易物资接收方：为现有下单角色资金发送方：为现有下单角色 
1月9日会议纪要-关于产品地推方式思路与系统实现的讨论:  衣食住行 :关于产品地推方式思路目前市面上常用的地推方式有以下几种：分地区代理模式，适用于B端推广；邀请模式，适用于C端推广；目前常见的C端传播方式有以下几种：通过KOL传播；通过PGC传播（前期PGC，后期逐渐转化为UGC）；目前超级账号的盈利模式可以有以下几种：付费会员；增值服务；广告（盟客网）；销售虚拟商品（盟客世界）；关于推广工作在系统中的实现业务场景与对应功能模块：下达推广指标：--任务/工作包老板给运营布置任务；运营给代理布置任务；实施推广工作：--服务&用户由运营/代理帮助用户入驻；用户通过运营/代理的渠道，自行入驻；用户通过其他渠道，自行入驻；随时了解推广进度：--任务&服务老板实时查看推广任务完成情况（完成率，用户质量等）；运营实时查看推广任务完成情况；代理实时查看推广任务完成情况；考核推广结果：考核计划预先配置在系统中，考核期间内也许会发生调整；--任务&服务&资金被考核人员定期查看自身绩效；--埋点&报表考核人员定期查看各组绩效；--埋点&报表发放绩效奖励；--角色&用户&资金推广后的留存工作用产品功能留存；用内容留存；
退菜审批优化:  衣食住行 :1.背景：目前已上菜的菜品，发生退菜后，会直接回到对应的物资库中，导致再有客人点这道菜后，厨师收不到制作任务（因为系统判断有库存），但厨师实际是需要制作这道菜的。2.功能说明：2.1退菜顾客发起退菜后，商家收到退菜审批，审批中，菜品默认退回到报废库，可以选择退回到菜品生产所在的物资库服务中不要处理退菜的同意/拒绝无需核销报废审批进入报废库后：入库时间：同意退菜的时间入库单价：对应订单的上实际售价来源：对应订单名称理由：退菜 视觉：web端视觉 移动端视觉  2.2取消订单商家取消订单时，若有菜已经完成上菜，仍需要处理退菜回到哪个库。 
精灵体力值和加速设定:  智慧城市 :如图依然跳转点我前往相关文档
盟客币单独定价（单独展示盟客币定价商品）:  衣食住行 :1. 背景：2020年第2周餐饮经营会议，老板提出单独有个界面里面所有菜品用盟客币价格定价（盟客币优惠专区）。顾客可以有两个到店的订单：盟客币+人民币订单。2.影响模块：点餐服务的定价策略配置点餐服务：发起服务的逻辑支付逻辑
2020年1月10日第2次产品例会:  超级账号 :1. 本周上线  版本更新原文WEB端：主系统升级：事务/发布/投票/目标/图片支持分享到最近会话/生活圈/微信升级：生活圈保留上一次退出时的TabBUG修复：修复密码为空时登录报参数错误问题BUG修复：修复文件库非事务内角色查看到自己的个人私密库问题衣食住行升级：大食堂增加返回菜单功能iOS端（1.0.60）：主系统升级：事务/发布/投票/目标/图片支持分享到最近会话/生活圈/微信升级：生活圈保留上一次退出时的TabBUG修复：修复个人角色在空间发动态显示错题BUG修复：修复录音波浪没随音量波动问题Android端（1.0.87）：主系统升级：事务/发布/投票/目标/图片支持分享到最近会话/生活圈/微信升级：生活圈保留上一次退出时的Tab2. 运营沟通3. 其他沟通与分享 会议纪要时间：2019年01月10日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏1. 支付宝账号绑定需要优化文案和流程 2. 一个支付宝账号对应了多个账户，导致一系列问题3. 年会：抽奖环节目前同一人可以中多种奖，需要改进；摇一摇
商家扫码收款:  衣食住行 :1.需求详情提出方：陈梅详情：最好是移动的，服务员直接帮客人完成结账。应用场景：宴会场景中，顾客查看纸质菜单点餐，服务员使用点餐设备完成系统下单过程，结账时，服务员扫顾客付款二维码完成结账。2.功能 2.1商家收款商家收款新增扫码收款的入口对于代点单的情况，顾客若用盟客币付款码支付，系统可获得付款时的角色，付款角色替换默认顾客  
【编辑中】整合系统中的运营盟:  超级账号 :背景：目前系统中在使用的几个运营盟都是独立的盟，且不是真正的企业，它们会因为用户使用了相应的服务后，出现在生活圈的“合作伙伴”中，现在需要将它们整合到真正的企业中，或者做对外的隐藏显示处理，能够方便服务提供方进行相应的管理，也能够让用户使用“生活圈”的时候减少疑惑。做法：盟客网将增加一个子事务“运营部”，提供“认证”服务和“帮助与反馈”服务；支付宝服务费、微信服务费、银联服务费、盟客世界，对于盟外用户隐藏显示；思目平衡发展基金，（显示在盟客网？）
地推方式以及后续工作的初步考虑:  超级账号 :代理模式和邀请模式有时效性；思目仅管理一级代理公司，一级代理公司按区域（城市）划分，一级代理可自行发展二、三级（或更多）代理；考核与奖励方式：每入驻一个优质企业并激活（活跃度），给与奖励；制定期限与指标，按完成率给与奖励；在服务中配置奖励机制，思目配置一级代理的（服务对象是有资质的一级代理人或企业），一级配置二级的，以此类推；企业主动入驻长期开放；由企业法人自助登记（是否需要员工代创建？如果由其他员工登记，还需同时创建他的角色）；奖励方式：每入驻一个优质企业并激活（活跃度），给与奖励；在服务中配置奖励机制，服务对象是所有用户；注意事项代理商推广和企业主动入驻如果在同一时期并行，那么建议后者的奖励暂停，用于鼓励代理商工作的开展；------------推广场景：1. 老板布置任务-->运营，分解指标-->各省级代理，分解指标-->
2020年第4周(0119-0123)需求迭代清单_0117填写:  超级账号 :会话@周蕴颖，Web端会话头像，在弹出页面中放大，由24放大到32，右侧会话头像大小不变；【本周不动，待发布和服务小窗会话一起调整】Web端&移动端会话头像圆心与会话气泡尖角高度一致；会话显示三行，如果是“按时间排序”，那么来源是“事务”、“发布”、“服务”的会话，在列表页要显示三行；如果是“按盟/事务排序”，那么来源是“发布”、“服务”的会话，在列表页要显示三行时间戳 （系统消息也作为时间戳的基准消息，星期应该按同一个星期来显示而非绝对的7天，补充月+日的格式来细分）会话搜索    Web-头像位置移动-头像位置Web-会话三行移动-会话三行Web表情图放大@周蕴颖，会话中、动态中、动态评论中、发布评论中，表情尺寸由目前的17放大到24；加好友的文案@周蕴颖：改为“我们已成功加为好友”
2020年1月17日第3次产品例会:  产学研教 :本周上线  版本发布原文WEB端：主系统升级：引导拆红包页面图标优化-xwm-ZYYBUG修复：修复H5操作refresh_token的参数错误问题-xwm-ZYYBUG修复：修复多次添加好友同意后多次出现开始聊天通知问题-xdf-ZYYiOS端（1.0.62）：主系统升级：上传事务头像缩放保证图片填满-xwm-ZYY升级：收到通话邀请添加铃声-yq-ZYT升级：引导拆红包页面图标优化-xwm-ZYYAndroid端（1.0.89）：主系统升级：生活圈双击顶部生活圈字自动回到顶部-xwm-ZYY升级：收到通话邀请添加铃声-yq-ZYT升级：引导拆红包页面图标优化-xwm-ZYY     运营沟通其他沟通分享话题会议纪要时间：2019年01月17日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、张鸣哲、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏1. 产品是无声的语言，交互注意与客户对话；2. 个人加好友的文案要改，因为如果是陌生人聊天之后加好友成功，就不是“开始聊天”；3. APP底部菜单“待办”、“生活圈”、“我”，需要双击回到顶部；4. 由“分享”功能衍生出的需求：需要群发工具；5. “投票”分享到微信中要能体现是“投票”；6. 生活圈，同学与同事放一起，因为人的一生基本是从同学时代到同事时代，根据用户所处的生命阶段不同，展示方式不同；同学分享给微信好友，卡片要有文案吸引；加入的班级大于10人，卡片要显示人数等信息来吸引；可做成“同学召集令”，发起有意思的活动、风潮；7. 成长树要体现春夏秋冬、天气预报、日历（不能是仅仅点一个符号去到日历界面）；结合精灵，精灵就相当于是用户的管家、军师；8. 盟客网的展示方式要活起来，可以有各种小视频；9. 2020年，从运营角度，产品需给予的3大支撑如下：产学研教：教学、管理、学生课余活动；衣食住行：总厨联盟、住；企业生态：全行业不分领域；10. 运营沟通，为符合办理网文证的相关要求，需要对首页进行改版；改版后注意通知用户；
APP隐私政策显示与位置:  衣食住行 :参考第一次打开APP时的提示页面，内容如下：服务协议与隐私政策提示为向您提供基本服务，我们会遵循正当、合法、必要的原则收集和使用必要的信息；基于您的授权我们可能会收集和使用您的位置信息以便为您推荐周边的生活服务，您有权拒绝或取消授权；未经您的授权同意，我们不会将您的信息共享给第三方或用于您未授权的其他用途；您可以对上述信息进行访问、更正、删除；您可以通过阅读完整版《超级账号服务协议》和《超级账号隐私政策》了解详细信息。【书名号里是链接】不同意【按钮】同意并继续【按钮，默认亮起】系统设置页，增加一项“隐私政策”， 服务协议 https://menkor.com/terms隐私政策 https://menkor.com/privacy
2020年第5-6周(0131-0207)需求迭代清单_0123填写:  衣食住行 :主系统移动端-我的 （张瑞）：用户完善信息后，进“我的”界面；诚信圈：诚信圈可快速创建好友群聊 移动端  web左侧列表 web创建弹窗 移动端：为了支持超级账号的推广，同时强调超级账号“诚信”的价值观，在app打开时加入广告页面。上线后都会出现；出现一次后不出现；卸载重装 = 新装          
地址页问题汇总及解决方案:  衣食住行 :一、配送地址输入错误的提示规范问题描述：联系姓名未输入的弹窗提示不友好解决方案： 二、编辑地址时输入光标位置优化问题描述：编辑地址时，点击门牌号、联系姓名、电话三行的输入框空白位置，光标默认在字符最前面；解决方案： 三、地址详情页的文案和颜色优化问题描述：实现页面和设计图有多处文案、颜色、位置上的不同解决方案：遵循设计图规范进行优化 
外卖服务异常情况汇总及解决方案:  衣食住行 :一、【优化】当外卖服务和到店点餐服务的商家此时段没有匹配的上架物资的时候，用户进入服务详情页面，显示“该商家当前暂无商品”，并且可以返回上一页；  设计图待补充二、【bug】当不在外卖服务时间内的时候，用户看不到外卖服务的入口目前用户依然可以看到服务入口；
2020年第5至7周软件研发工作安排和相关说明:  超级账号 :当前新型冠状病毒肺炎疫情严峻，为加强防控工作，软件研发采取远程办公。受疫情影响，餐饮、农林渔牧业面临经营压力，从业人员面临待业风险（附件：《公告2020.1.28.doc》），为共度难关，近期工作重点调整为业务封装和线上推广。 软件研发远程办公机制详见 https://menkor.com/t/3-13320065，技术条线协调人：产品：刘劭；        设计：周晨敏；项目：杜波；        后端：杨鹏程；     前端：徐文声；iOS：陶冶；         安卓：笪骏瑶；     Flutter：张学芳；测试：徐为明；     运维：杨鹏程。工作跟踪通过软件开发服务，评审通过音视频通话，交流通过会话/音视频通话。 近期工作重点调整如下：总厨联盟（产品：刘劭，项目：杨鹏程）餐饮业的宣传平台，餐饮从业人员的交流、服务平台1月30日：产品规划（做什么、为什么做、怎么做）、考核方式（邀请、内容积分）和使用攻略（Step By Step）2月1日：空间和动态、参与者、会话的官方运营2月7日：人才市场、分岗位再就业2月7日：空间通用组件升级（发布、文件）2月14日：自定义主页通用组件升级2月14日：SPUSKU、名菜、名厨、名店、顶级厨师俱乐部2月21日：盟客商城、闲置/二手商城、打赏2月21日后：产品规划的其他迭代开心农场（产品：张鸣哲、刘劭，项目：张天）分享生活内容、优质食材，自媒体创作平台1月30日：产品规划（做什么、为什么做、怎么做）、考核方式（邀请、内容积分，最佳农场主等）和使用攻略（Step By Step）2月7日：圈地、我的农场、内容创作2月7日后：收菜、浇水送盟客币等规划的其他好玩同学会（产品：周颖婷，项目：朱荣鑫）寻找同学、同学交流的平台
1月30日：产品规划（做什么、为什么做、怎么做）、考核方式（邀请、内容积分）和使用攻略（Step By Step）
2月1日：设置和LDAP一对多通用组件升级2月7日：基于学校（ >院系）> 级/届数 > 班级层级，形成班级空间，上下层级漫游，身份标识，邀请、招募的候选和自定义文案2月7日：空间和动态、参与者、会话（红包）的官方运营2月7日：空间通用组件升级（发布、文件）2月14日：班长等头衔系统2月14日后：产品规划的其他迭代武汉加油、中国加油（产品：张瑞，项目：曾泽堂）直击热点、正能量引导
1月30日：产品规划（做什么、为什么做、怎么做）、考核方式（邀请、内容积分）和使用攻略（Step By Step）2月1日：空间和动态、参与者、会话的官方运营（为中小企业提供互帮互助的平台）2月3日：“我的”改版需求2月7日：群发红包的需求（https://menkor.com/t/3-13311396）2月7日：语音会话（会话需求：黄璜，参考模块：张鸣哲盟客世界语音任务的部分语音聊天，需要复用界面和机制）2月14日：实名认证通用组件升级（三网合一解决方案：电信实名认证官方入口关闭，需要转人工审核—运营人员？有没有更优的解决方案？）2月14日后：产品规划的其他迭代 通用组件开发（认证、空间升级、自定义主页等），根据工作量分工；项目迭代和修复，根据进度分工；代理邀请模式、论文送审，根据进度插队。
“武汉加油，中国加油”空间需求&运营方案:  超级账号 :更新记录 
一、“武汉加油，中国加油”空间是什么用户注册超级账号后，可以参与到“武汉加油、中国加油！”的讨论空间，关注武汉疫情在各行各业对个人和企业产生的影响，同时从自身角度整合资源，为自身和他人寻求解决方案、共度难关！二、“武汉加油，中国加油”空间可以做什么武汉疫情的传播给旅游、住宿、餐饮、交通等行业带来了巨大冲击，很多从业人员面临待岗、降薪或被辞退的风险。超级账号可以为从业人员搭建一个共享平台、抱团取暖，用户可以选择雇主或员工身份加入。相同意识剖析，相对意识倾听。用户可以在各自阵营发起讨论，也能看到对方阵营的讨论内容。个人和企业都会经历大年小年，后续“武汉加油、中国加油！“还会对接思目平衡发展基金，帮助个人和企业削峰填谷、平稳过渡。三、怎么加入“武汉加油，中国加油”空间    “武汉加油、中国加油！“目前处于研发阶段，功能逐步上线，使用方式可能有所调整。
1. 打开超级账号，通过推广弹窗、“我的”或“盟客网”可以进入“武汉加油、中国加油！“讨论空间，并选择阵营加入；后续还可以创建并加入垂直细分行业；2. 在“武汉加油、中国加油！“讨论空间里，用户可以了解到疫情的最新动态，还可以聊天、音视频、发红包、投票，更多功能供您使用；3. 您还可以在“武汉加油、中国加油！“讨论空间倾听对方阵营思想，更全面有效地剖析问题。4. 如果您想邀请其他伙伴加入，可以将“武汉加油、中国加油！“空间卡片分享给诚信圈中的TA，TA点击卡片就可以查看并选择阵营加入；如果您的伙伴还没有注册超级账号，可以将卡片分享到微信，邀请TA下载超级账号一起来发表真知灼见！
四、考核方式根据邀请的同行数量，活跃程度和有效价值进行考核。
五、使用攻略（Step By Step）1、用户邀请其他用户或者新用户进入超级账号；2、用户被邀请或自发加入“武汉加油，中国加油”的空间；3、用户在空间里查看疫情相关动态；4、用户选择加入相关群聊，在群聊里自发沟通和交流；
六、需求描述 1.入口方案app首页弹窗：适用对象：所有用户；弹出频率：7号新版本上线之后，用户第一次登录系统，只弹出一次；关闭方式：用户可手动关闭弹窗或点击查看进入空间后再返回首页弹窗消失；我的-中间banner：适用对象：所有用户；用户在“我的”模块可以看到空间的快速入口，点击即进入；已加入的用户可以在“我的-我的空间”模块看到“武汉加油，中国加油”的入口；弹窗和banner时间：2.7上线——疫情结束；
2、成员管理加入空间：对象：未加入的用户，不需要实名认证；入口：首页加入的按钮；群聊底部加入按钮；加入流程：点击加入按钮；阅读加入须知，点击下一步（若点击返回则返回点击加入按钮处）；选择身份：雇主 or 员工；若选择雇主，则弹窗提示用户输入公司名称（2-15个汉字、字母或数字）；若选择员工，则直接提示加入成功；提示用户加入成功，返回点击加入按钮处，按钮状态要显示为“已加入”或对话框；管理成员：对象：空间管理员描述：已加入空间的用户，管理员有权移除，移除后该用户可以重新加入；入口：空间-参与者；全体群聊-群聊角色管理；流程：管理员点击移除成员的按钮；界面显示所有成员列表；管理员选择要移除的成员，可以多选；管理员点击确定移除；系统提示管理员移除成员成功；被移除的成员收到系统通知：“您被管理员移出“武汉加油，中国加油”的空间”；退出空间：对象：已加入用户描述：已加入空间的用户可以在右上角点击退出空间，系统提示二次确认，用户点击退出，系统通知该用户：“您已移出“武汉加油，中国加油”的空间”；异常流程：若退出空间的用户是行业群的管理员，弹窗提示用户“您当前是行业群管理员，请先移交管理员再退出”；3、动态发布动态：对象：空间管理员描述：只有管理员可以发表动态，动态功能和现有的保持一致；空间v1.0需求文档编辑动态：对象：空间管理员描述：只有空间管理员可以置顶、取消置顶一条动态；若已置顶某条动态，再置顶其他状态会自动替换掉上一条置顶动态；置顶后该动态显示在动态列表最顶部，并有置顶的标志；只有空间管理员可以删除动态；查看、评论、点赞、分享动态：对象：所有用户，包括未加入空间的用户；描述：此部分功能和空间原有保持一致； 空间v1.0需求文档动态内容运营方案见下方；4、参与者查看所有参与者列表对象：所有用户，包括未加入空间的用户；描述：用户可以在参与者下面看到所有空间成员的列表；雇主名称显示为“用户名-公司名”；排序规则为按照加入时间正向排序；5、会话查看群聊列表：对象：所有用户，包括未加入空间的用户；描述：群聊列表分为：全体群聊；雇主群or员工群；行业线群聊；三大类；雇主群和员工群以tab的形式切换，默认雇主群在前面；如果用户以员工身份加入空间，则员工身份的用户看到的员工群在前面；用户可以点击群聊名称和头像进入群聊界面，查看群聊内容；查看群聊内容：对象：所有用户，包括未加入空间的用户描述：未加入空间的用户：所有群聊界面都正常显示聊天内容，下面为加入按钮；雇主用户：雇主群正常显示聊天内容，下面为文字输入框；已加入的雇主行业群正常显示聊天内容，下面为文字输入框；未加入的雇主行业群正常显示聊天内容，下面为加入按钮；员工群及下面的行业群均正常显示聊天内容，下面显示：“您当前只能查看”；员工用户：员工群正常显示聊天内容，下面为文字输入框；已加入的员工行业群正常显示聊天内容，下面为文字输入框；未加入的员工行业群正常显示聊天内容，下面为加入按钮；雇主群及下面的行业群均正常显示聊天内容，下面显示：“您当前只能查看”；全体群聊需要在发送者旁边标示出是“雇主”or“员工”；雇主成员需要在群聊里显示名字为“用户名-公司名”；新建行业群：对象：所有已加入用户描述：所有已加入的用户可以在自己身份的tab下看到新建行业线群聊的按钮，并有权新建群聊；流程：用户点击自己身份的tab下新建行业群聊的按钮；系统提示用户选择行业线类型（若该行业已经有了群聊，则无法选择它新建，一个行业只允许存在一个群聊，行业类型见附件）系统提示用户从空间该用户所在阵营的成员列表里拉人；用户选择需要加入群聊的成员，可以多选；系统提示用户创建群聊成功，界面跳转到新建好的群聊界面；该群聊名称为行业类型，创建者自动变成该行业群的管理员；删除行业群对象：空间管理员描述：空间管理员可以删除无用的行业群，删除入口在行业群的聊天信息页；流程：空间管理员点击删除行业群的按钮；系统提示用户“确定要删除“xxx”的行业群”吗？管理员点击确定，该群聊被删除，所有成员看不到这个群聊；加入行业群对象：所有已加入用户、空间管理员描述：用户可以选择感兴趣的行业群加入，加入行业群不需要行业群管理员审核流程：雇主用户：未加入的雇主行业群正常显示聊天内容，下面为加入按钮；雇主点击加入按钮，界面直接变成文字输入框；雇主加入该行业群成功，可以在里面发表信息；员工用户：员工用户点击未加入的员工行业群，下面为加入按钮；员工点击加入按钮，界面直接变成文字输入框；员工加入该行业群成功，可以在里面发表信息；空间管理员：空间管理员可以加入雇主或者员工的行业群，流程同上；空间管理员可以进入任意一个行业群，在聊天信息页删除该行业群；管理行业群对象：行业群管理员描述：行业群管理员可以增删行业群的成员，可以移交行业群的管理员；流程：移交管理员：行业群管理员点击聊天信息，点击管理员一行；系统展示行业群当前所有成员；管理员选择一个非自己的成员，点击确定；系统提示管理员“移交管理员成功”，界面跳转到聊天页面；增删行业群成员：行业群管理员点击聊天信息，点击群聊成员一行；系统展示行业群当前所有成员；管理员点击减号或加号，来移除或增加成员；移除成员后，该成员仅从当前行业群移除，没有被移除空间；增加成员的选择范围为当前阵营的所有成员；管理全体群、雇主/员工群对象：空间管理员描述：空间管理员可以对全体群，雇主/员工群的成员进行管理，可以移除不合格的成员流程：空间管理员点击聊天信息，点击群聊成员一行；系统展示群聊当前所有成员；管理员点击减号，来移除成员；管理员选择要移除的成员，点击确定按钮；系统弹窗提示“从群聊移除后，改成员将同时从空间被移除”，确定移除 or 取消；管理员点击“确定移除”，系统提示“移除成功”；移除成员后，该成员同时被移除空间；6、分享所有用户都可以分享空间连接到会话或外部，使用通用的分享功能组件；7、空间设置对象：空间管理员描述：空间管理员可以随时更改空间的主页信息和空间信息，此部分需求和原本空间保持一致；设计稿：链接七、运营文案空间名称：武汉加油、中国加油空间描述：超级账号力图为此次疫情中受到影响的雇主和员工提出解决方案。加入空间，一起出谋划策，共度难关。（待考虑）空间头像：待设计
1、首页弹窗文案（显示出互帮互助的主题）：武汉加油，中国加油，守望互助，共度难关。
2、我的-中间部分banner处文案：武汉加油，中国加油，守望互助，共度难关。
3、申请加入空间的文案：
      加入前，您需要了解这些1.如果您是疫情中受到影响的雇主或员工，请选择您是哪一方，我们将为您提供一个专属于你的互助平台；2.加入空间后，您可以在自方发起讨论，也能看到对方的讨论内容；3、一旦选择了自己的身份，在退出空间前不可更改；4、请文明发言，真诚相待，一旦发现不文明或虚假信息，将坚决剔除；
4、动态内容来源：置顶动态内容包括：疫情实时动态：内容来源：https://3g.dxy.cn/newh5/view/pneumonia_peopleapp?from=timeline&isappinstalled=0  （来源：丁香医生），使用页面内容内嵌一个新页面出来；权威媒体汇总：微博：@人民日报、@丁香医生、@南京发布、@央视新闻微信实时疫情汇报、丁香医生公众号、腾讯医典公众号；关键事件实时更新到动态，例如：1.31世卫组织宣布国际关注的公共卫生事件；5、企业家和员工阵营的行业线群划分：初始阶段：餐饮业、家禽养殖业、旅游业；后续：根据加进来的用户反馈，增删各个行业线群6、用户守则：群组人员以互相尊重、互相理解味基础文明聊天，遵循网络文明和人之道德；不得互相恶意攻击谩骂、不得进行穆涅、诽谤和人身攻击；不得发布虚假、政治性言论，不得传播无根据的容易引起社会恐慌的消息；欢迎大家积极出言献策，分享各种对工作有用的信息和资源，一经采用，将提供积分奖励；   以上，管理员必须严格监督，群里人员自觉遵守，否则坚决剔除；八、设计稿移动端：https://lanhuapp.com/url/FSeAd-urZDoweb端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=3aeb2aa9-dba0-48bf-81d5-a102553bf8a6

“同学会”产品规划与需求文档:  超级账号 :一、产品规划：1.做什么：在超级账号中根据用户教育信息，为用户提供寻找同学的途径，快速搭建学校、班级、年级的交流平台，交流学习和生活近况，了解校园动态。2.为什么：在泛社交的大环境下，营造基于校园的无压力的纯粹社交。同时，同学会可以作为产品引流的重要渠道之一，在此基础上为在校学生提供服务工具和就业资讯，打通校园和社会的桥梁，实现用户留存与转化。对于已经毕业的用户，系统帮助用户找到老同学，既为用户提供了交流平台，用户的聚集和活跃也能为产品创造内容。3.怎么做：完善用户信息，搭建班级空间：引导用户完善教育信息，根据教育信息搭建以班级为单位的交流空间，将用户聚集到班级中；同学邀请：用户通过分享，邀请未加入的同学加入班级空间；发布动态：同学们可以在班级空间中分享最新动态；组织班级活动：在班级中可以发起投票等活动，班长可以为同学添加头衔标识；跨班级/跨院系/校际互动：可以在同学会中看到其他的班级、其他院校的动态和人员，实现跨年级互助，跨院系联谊等。同学会入口：“我的”中可快速完善教育信息，完善教育信息后引导用户进入班级空间，“我的”提供我的班级的快速入口；“盟客网”中可查看已有的班级空间。二、考核方式积分制，从邀请情况、活跃情况、内容贡献三方面进行考核，根据积分排行进行绩效考核。搭建一个有效班级，1分一个班级中成功邀请人数>10人，1分；成功邀请人数>20人，3分；成功邀请人数>30人，5分；一个班级活跃用户>10人，3分；活跃用户>20人，5分；活跃用户>30人，8分；（活跃用户是否需要严格于目前的要求，目前仅需要当日登录即算活跃用户）一个班级空间每产生10条有价值的动态，积1分三、使用攻略Step1：打开超级账号，在“我的”或“诚信圈”完善学校信息；完善信息后，系统将自动将您加入您的班级空间。Step2：如果您的同学还没有加入班级，可以将班级通过会话分享给好友中的同学；如果您的同学还没有注册超级账号，您可以将班级分享到微信会话或者朋友圈中，让你的同学加入班级空间中。Step3：同学加入到班级空间后，你们可以在班级群聊中会话互动、进行音视频通话、互相发送红包。Step4：您和您的同学可以在班级空间发表动态，分享班级趣事。Step5：您也可以在盟客网中发现其他学校、其他院系、其他班级的同学会，可以了解他们的班级动态。四、需求描述设计图：移动端 web学校信息 同学会空间第一阶段实现1-4，同学会功能可使用；第二阶段增加头衔体系和动态分享，提高活跃度。1.添加学校信息，加入班级学校信息增加班级字段；学校信息增加填写入口梳理；填写班级信息后加入同学会。学校信息：（学校信息第一版需求，以下将部分内容进行修正，并增加班级字段）字段信息如下（全都必填）：学校类型，可选择：博士、硕士、本科（默认）、高中、初中、小学；学校名称，如果是“大学”类型（包括博士、硕士、本科），用填写+搜索的形式；如果是其他类型，手工填写，最多60个汉字；入学年份：只选年，从当前年份起，往前推50年止；班级，可选择：不分班（默认）、1班-50班；院系（只有“大学”类型会引发），手工填写：最多60个汉字；当用户LDAP认证后，将学生的LDAP信息显示为一条教育信息，且不可删除，再次保存编辑时需要检查班级是否完善 身份代码为S01，类型为本科身份代码为S02，类型为硕士身份代码为S03、S04，类型为博士其他身份代码不需要回填到学校信息中填写学校信息的入口：盟客网找同学（已实现）诚信圈我的好友通讯录（已实现）我的运营活动入口个人盟学校信息设置入口填写学校信息需要先进行实名认证。加入班级：实名认证并完善学校信息的用户可以加入班级。班级名称为：大学类：本科/硕士/博士+入学年份+“级”+班级（选择不分班的话不显示）中学、小学：入学年份+“级”+班级加入的第一个同学默认为管理员，管理员角色名为班长。2.6补充说明：班长更改学校信息推出班级后，按照加入时间由下一个同学担任，如果没有其他同学了，班长角色担任者为空 2.同学会空间班级是同学会的最小集合。同学会以学校-专业-班级的层级结构进行组织，仅本科、硕士、博士有专业/院系层级。同学仅加入班级同学会，加入班级后即代表加入该班级上层的学院、学校。学校：查看院系、校友和该校所有班级的动态；院系最多展示6个，按照最新创建的顺序；校友最多展示6个，按照最新加入的顺序。已加入该学校的同学可以点击更多查看院系和校友，列表按照拼音排序，支持搜索。如果是高中、初中、小学，首页查看班级和校友，规则和上述一致。院系：首页可查看班级、校友、该院系所有班级的动态，规则和学校一致。班级：未加入用户可在首页查看同学和动态，规则和学校一致；已加入用户首页查看动态、发表动态，可在同学tab中查看所有班级同学。加入同学会的只能是个人，用户点击关注和分享时都以个人身份操作。 3.我的班级入口通讯录中以学校为大分类，可查看已加入的同学会，同学会可以点击跳转首页，可查看同学。 4.分享同学会、邀请优化分享同学会时，可以选择分享的文案显示在卡片中。诚信圈和盟客网的“邀请同学一起来玩”，分享的应该是同学会卡片，分享逻辑和从同学会首页分享一致。标题：空间名称描述：留言，未填写留言时使用空间描述logo：空间logoFrom：学校名称（微信没有From，标题需要显示学校+学院+班级）（下面的原型抛弃哦）  5.头衔体系（需求阶段）管理员可以管理班级同学会的同学专属头衔，头衔仅用于展示，增加社交趣味性，不影响角色权限。每个参与者可以有一个头衔，头衔仅在班级内出现，出现的场景包括：班级同学会首页动态、同学展示班级同学列表展示班级会话中发言人和角色列表展示  6.动态分享体系（移交zmz）
“开心农场”产品规划与运营方案:  超级账号 :一、产品规划1、功能目标（为什么）以趣味性的种植养成类活动吸引用户进入平台；增强产品的可传播性，支持种子用户的分享传播。2、做什么在超级账号中内置“开心农场”小游戏，用户可以进行播种、浇水、收割等种植养成类操作，并以此获得激励；通过标定农场真实poi、每日线下打卡、发布农场动态视频等线下操作进一步提升趣味性通过邀请好友来玩、查看好友农场、偷菜等活动支持推广、促进传播3、怎么做入口(明显、有点击的欲望)：第一入口：我的 --> 星标应用 -->  开心农场； 第二入口：盟客世界-->附近的开心农场/好友的开心农场功能（趣味性，能激励用户持续玩）：线上：播种、浇水、收割         线下：去实际位置打卡、拍照，并发布动态，获得mkb奖励；         收割成功后可以兑换思目农场产品传播性提升：邀请好友一起玩，获得?资源或者种子资源；                  查看好友的农场、偷菜/偷水Q & A 1、是否需要与线下的实际地理位置相结合 ？个人认为，如果要在地图上进行地块勾画操作的话，开发量较大，可能不能满足短期内上线运营的目标；且按照目前种子用户（线上推广员）的情况，合理估计大部分使用移动端进行推广，操作复杂度也较高。所以个人评估ROI较低，如果要对线下有一定需求的话，可以用poi（位置点）代替，不用勾画地理位置，辅以地理位置的打卡激励、以及实地图片上传等功能。考核方式玩的多的加分：对创建农场、播种、浇水、收割等操作进行统计并积分传播的多的加分：邀请好友注册超级账号并创建好友自己的农场，加分（这一部分主要还是针对推广员的考核激励，加权细节建议以最终的数据分析为依据，根据最终的用户使用和传播情况再定，反正解释权在公司）使用攻略：1、创建自己的专属开心农场；2、种下第一棵水稻/青菜，时常上来浇浇水，养成后可以获得思目农场农产品实物奖励哦；3、自家也有小菜园？快去标记打卡发动态，获得更多资源！4、邀请好友来玩，你也可以获得奖励哦！附：               传统玩法：浇水养成、好友助力等等
5至7周产品部日报汇总:  超级账号 :2020.02.17 周一HH:LS:   企业工作台前后台拆分思路整理；   产品部小组划分；   招聘事项跟进ZMZ:ZR:1、确认运营后台设计，跟进设计更改，修改需求文档；ZYT:1.在线教育相关迭代开发评审2.论文送审用户需求整理3.运营相关：直播课程支撑+产业调研小组对接 2020.02.13 周四HH:LS:ZMZ:ZR:1、获取运营后台初步需求，撰写需求文档；2、确认我的改版设计，跟进设计更改；ZYT:1.课程/直播相关迭代进行需求评审后，弹幕会话已进开发，其他下周一迭代2.课程管理使用手册增加课程群聊、直播课程时音视频通话的互动、学生观看直播的操作详述。3.目标筛选、列表视图、分组进设计，计划下周进开发 2020.02.12 周三HH:诚信圈通讯录新版视觉完成与确认LS:   1、组织和空间关系的初步思考   2、人才市场发布职位功能   3、产品部招聘工作ZMZ:ZR:1.会话发语音开发评审，修改文档和跟进设计；2.完善我的改版需求文档，讨论运营功能交互设计；ZYT:1.直播、课程相关迭代需求研发2.跟进在线教育老师使用情况 2020.02.11 周二HH:LS:ZMZ:ZR:1.确认会话发语音的需求和设计；2.同学会改名为我的学校，定义头像和标题顺序；3.获取运营模块的需求，讨论交互和设计；ZYT:1.添加好友、添加合作伙伴审批文案进开发2.直播、课程相关迭代需求研发 进度50%3.参与产品部会议、参与CRM数据落地讨论 2020.02.10 周一HH:LS:ZMZ:ZR:1.获取我的空间需求，把武汉加油空间入口转移到思目论坛，增加“心动蜜语”空间；2.获取盟客商城的需求；3.增加“我的课程”入口，放在智慧教育栏目下；4.增加开心花园和创业秀的直播栏目；ZYT:1.课程相关需求迭代1（已进开发）2.对接老师使用直播、演示直播中音视频通话 2020.02.07 周五HH:LS:ZMZ:ZR:1.获取企业专栏的需求，完善并确定企业功能介绍文案；2.确认我的自定义模块默认顺序；3.更改武汉加油开发评审后的需求文档，跟进设计；ZYT:1.产品例会2.增加个人首页可拨打电话的图标（在下周迭代发布中）3.添加好友、合作伙伴审批文案梳理 2020.02.06 周四HH:LS:ZMZ:ZR:1.获取思目论坛的需求，兼容性升级“武汉加油，中国加油”空间；2.获取智慧城市服务升级的需求；3.上线验收注册后进我的功能；ZYT:1.实名认证评审+web端设计图跟进2.添加好友+添加合作伙伴审批文案梳理3.本周上线验收 2020.02.05 周三ZMZ：开心花园需求需要再研发需求评审动态分享添加快速卡片编辑ZR：“我的“改版需求文档和设计稿；下午设计评审“我的”改版，增加“盟客创业”，删除直播和花园，进一步修改需求和设计；ZYT：对接陈琳老师，做web端直播演示视频，视频链接实名认证升级需求研发，移动端已出设计初稿，需要审图 2020.02.04 周二HH：LS：ZMZ：开心花园内容修改完毕，明天进评审产品沟通会议了解直播整合到开心花园需求动态分享需求总监确认发布拉人需求研发中ZYT：同学会评审后修改部分需求/设计，跟进web端设计图诚信圈创建群聊功能迭代评审下午产品会议，同时交流学校、学院管理员机制实名认证升级需求研发中ZR：武汉加油，中国加油开发评审，修改部分需求和设计，跟进开发；产品会议，获取“我的”改版最新需求，整理需求文档，跟进设计；需求迭代评审，定义进新注册用户首次进“我的”； 2020.02.03 周一HH：会话历史态需求梳理任务、工作包需求再沟通LS：ZMZ：开心花园设计确认，明天评审搜索栏需求确认动态需求文档完成，待确认工作包以及发布角色问题沟通ZYT：同学会设计确认、开发评审头衔体系需求研发诚信圈创群聊需求迭代了解生物认证流程，准备升级实名认证ZR：武汉加油，中国加油设计评审完成，明天评审；评审后修改需求文档和对接设计稿；和设计对接沟通移动端-我的的交互样式； 2020.02.01LS：ZMZ：1. 将昨天获得的新增内容加入到发布当中，并且就由此产生的问题和晓峰哥确认并且推到设计2. 昨天晚上获得的零碎需求研发ZYT：1.前四部分根据昨天和晓峰哥确认的结果进行需求修改并细化文档，下午推到了设计2.注册邀请码需求研发（优先级高于原本准备做的头衔和动态分享）【零碎】参与讨论回复事务设置、CRM、会话、小屏显示异常等问题；整理最近遇到的音视频通话问题，将在发布中持续记录跟踪问题。ZR：1、补充需求文档：1、增加全体群聊的需求；2、增加未加入空间前后的群聊部分设计图；3、增加实名认证的限制；4、定义群聊列表的顺序；2、和设计沟通群聊部分的交互设计，确定设计交稿日期为明天；3、我的下面运营板块，推广相关应用，盟客网功能 找同学 找美食 整合到我的里面，搞一个单独的运营位置4、新用户注册完进入app默认进入到“我的” ； 2020.01.31LS：ZMZ:地图统一加开心花园开心花园的全量入口将盟客世界暂时隐去，将盟客世界入口提出来。盟客网功能里面加入到我的里面“同学会”“我的美食”diao： web端没有盟客世界地图，web端不建议做地图将盟客网植入到盟客世界里面去。换成狮子盾牌盟客网 功能 找同学 找美食 整合到我的美食里面 搞一个单独的运营位置关心美食的门店就会进去将什么内容推荐过去，用户可以自己删掉，用户可以搜寻美食ZYT:1.将同学会划分为以下六个小阶段需求：（1）学校信息增加班级字段；学校信息增加填写入口（2）定义新类型空间-班级空间（3）我的班级入口，加入班级流程（4）分享班级、邀请优化（5）头衔体系（6）动态分享体系2.输出前四部分的需求文档和原型，计划明早和确认需求后进设计。3.动态分享体系“开心农场”也需要使用，头衔体系和动态分享体系的优先级可能需要调整，明天确定优先级后产出需求。ZR:1、和晓峰哥确认“武汉加油，中国加油”的需求列表：群聊部分需要单独定制，分雇主和员工两个。用户只能选择一方阵营加入，可以查看另一方阵营的消息，但不能说话；用户加入空间的时候需要告知用户使用方法；雇主和员工群里面还要分行业群，管理员可以新建行业线群，用户根据自己需要申请加入己方行业线群聊；2、参与晚上会议，明确我的运营部分内容； 
Jan/31/2020 会议记录:  智慧城市 : 需求会议记录#有老板参加的产品规划讨论开通自己的花园 再地理位置锁定标注同时 开心花园卡片分享给微信好友 所有好友能找到你的位置陌生的用户能够在地图上看到陌生用户的花园陌生人访问自己的花园，过年盆景花园动态的可见性和范围，独立的动态还是个人事务的动态，引导到花园的地点看。动态要整合在诚信圈里面。动态来自我的花园，引导他自己创建自己的花园，相当于进入好友的个人盟诚信圈的好友挂钩，好友发布的事务。一个花园对应一个用户，在地图上可以找陌生的花园，也可以成为好友。特殊的动态分类，这一类的标记在地图上显示出来原先在地图上显示的人头，变成显示的花园。分享花园的同时实际上在分享名片，徐晓峰的花园=个人主页。我的有个入口有个分享出去发名片 #产品落地讨论在以上讨论的基础上形成落地的需求文档确认后协调设计部出设计确定考核方式以及使用攻略确定功能开发时间点
“名厨联盟”产品规划&运营方案:  超级账号 :产品目标（为什么做）1、名厨联盟作为年前启动的项目，已有详细规划和功能描述，见名厨联盟 。在疫情影响下，彭庆福员工转为超级帐号线上推广员，名厨联盟作为推广的抓手之一，需要先迭代一部分需求，以支持线上推广工作。2、方便传播、易于考核是现阶段的短期目标。做什么1、名厨联盟的各个模块，名厨、名店、名菜、商城、招聘、知识库，基本都需要大量主动运营。在开发资源和时间节点的约束下，考虑先把空间建立起来，能让推广员（本身是餐饮行业的从业者）先进入空间，并能够邀请同行先进入空间。2、通过动态、群聊进行名厨联盟的预热，后续分批释放各个模块怎么做1、入口：先建立一个名厨空间，入口在盟客网2、冷启动：首批线上推广人员（本身也是餐饮从业人员）入住空间3、分享空间：通过微信分享空间卡片，邀请好友/同行加入4、加入空间的人需要填写行业信息5、群聊中的成员列表最好做身份区别（服务员、厨师、管理者等）6、发布动态/群聊等预热 考核指标邀请进入空间的人头数；群聊活跃度；动态发布数量；推广攻略1、疫情宅在家太无聊？来名厨空间和同行聊聊天吧。2、邀请同行一起加入，后续有更多好玩功能开放呢详细需求从原需求文档中抽取部分能快速做的、传播性好的功能先做。这几个功能的详细描述见完整需求文档中对应的功能描述。名厨联盟 相关设计图链接：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=afa8fed6-be55-4efa-8bae-ab2ba76689eb时间节点：1.31 从原有规划确定需要这波开发的功能2.7 移动端上线，web端可以先暂时不管2.8 考虑进行预热运营，逐步释放其他模块
Jan/31/2020 晚间会议纪要:  智慧城市 :周颖婷ZYT张鸣哲ZMZ张瑞ZR刘劭地图统一加开心花园 开心花园的全量入口  将盟客世界暂时隐去，将盟客世界入口提出来。盟客网功能里面加入到我的里面“同学会”“我的美食”diao： web端没有盟客世界地图du：web端不建议做地图将盟客网植入到盟客世界里面去。换成狮子盾牌名厨联盟运营模式的一个板块我的下面运营板块，推广相关应用，设计风格简约一点，我的和星标工具之间，名厨联盟，武汉加油张瑞那个横条广告位挺好的，开屏弹窗。默认进入到“我的” 盟客网功能 找同学 找美食 整合到我的里面 搞一个单独的运营位置加为好友，找同学，放到诚信圈，#现在诚信圈下拉以为刷新，#通讯录放在“我的”里面（待定），原有操作不变，冗余多余一个入口出来。#但是里面相关的交互需要斟酌我的里面点击更多之后 放在搜索，现在不要全量搜索。将盟客网搜索放到盟客世界，盟客网的功能整合到我的里面。个人群聊相关：——ZYT右上角加人，通信录入口有点深，加个会话。个人通讯录加一个群通讯录（？）引用临时群聊，好友在一个，群聊全折叠。总结：诚信圈快捷发起群聊、在单聊里发起群聊、群聊保存到通讯录（群通讯录参考微信折叠）待办：工作包的设计有应用性的问题。等工作包出来之后一波上，暂时问题不大。直接建任务做掉有新的动态要有提示，现在的没有红点，最底下的红点。哪里有新的哪里有红点。1. 大栏目的红点是总的，小栏目是分红点2. 只要有没看的就还有红点 无论是大栏目还是小分栏开心花园：通过什么样的一个机制去显示，需要卡片文案分享一个花园的动态：超级账号图标，开心花园图标要有，某某某的一句话，或者是图片。点进去之后，跳转到“我的动态”。点赞评论分级花园里面的所有活动应该集合在一起。花园是一个分类。花园动态的筛选只要没成为好友只能看花园动态。主页的是全量，盟客世界花园的新界面。过滤出来后显示的应该是一个独立界面。独立的界面的动态，打赏，摘花，能量值（？？？）进入我的个人主页的里面不要有太复杂的，就为一个界面。要两个界面。要保持开心花园的纯粹性，然后个人主页会干扰开心花园的活动。点击开心花园，个人主页去头去尾，考虑迅速推出返回，功能键打赏里面有。里面可以对这个页面进行可以修改。页面还是弹窗在任何页面点进去点到盾牌就回到盟客世界xxx的花园没有发布人，因为发布人就是那个人。【同学会】——ZYT豆腐块，我的班级下面两个班，隔离带，同学会，一个按钮，武汉加油，一个活动入口。先生和后生的关系，根据整体我的的规划。根据用户输入的数据会变。直接输入还是进入选择。（？）暂定还是直接输入。第一个输入了第二个直接复用。学校模块，需要有必填项目，比如班级。班级可以划掉，选择分班还是不分班。第一个是划岗，然后是数值，数值大一点。先挂着再说，学校-院系-专业-年级-班级。以班群为一个单位。同学搜索功能放在哪里-点击更多的时候显示搜索。我的展示二级页面展开。不要直接展开。——我的班级还是要放出来。能不能，班级里面有各个班级的豆腐块，当没有班级的时候没有豆腐块。将操作的功能放在豆腐块里面，当生成豆腐块的里面。用波哥的通用逻辑。（通用交互）我的班级不应该作为一个标签。我的班级四个字是多余的。分享卡片不建议盖过图标，往前收，就是一个独立的空间，不要顶到图标的上面。权限不能乱弄。班级是一个很平等的组织。头衔和权限并没有什么必然关系。武汉加油：武汉加油上线的时间可能要晚一点。主要想解决：雇主和员工的出路问题。资源共享。能用的用起来，想做一个集团。让之前的投入不能浪费掉。餐饮如果退出的话，要浪费很多消防，空调。需求很大。不赚钱的，转给拿个干股。要去引导。文案上面需要斟酌，让用户发现自己的痛点想要进去。武汉加油是一个背景，疫情后面，旅游业，酒店，餐饮，交通，针对这几个行业展开板块展开讨论。论坛划分雇主群，雇员群。雇主与雇主串门，雇员与雇员串门。但是雇员和雇主之间没法直接串门。要个tab切换雇主和员工。识别到你雇主，所有的雇主都能加，如果你是雇员，所有雇员的群都要加。标题的文案。进去某个群的时候才选择是进入雇员还是雇主。进大群，然后开始建小群，让大家对号入座。点了雇员雇主的群就进不去。一次性，开发验收。名厨联盟现在很多的餐饮的从业人员，他们面临再就业。总厨联盟的求职功能放在很重要的一块，将头衔放在前面。“原XXXXXX”总厨联盟的交流并不是那么的重要，通过餐饮板块的网站。然后整合资源。还是可以拜师，还是按照总厨联盟的架构去走。后面就变成论坛，一旦有热点就可以大家可以进去。
盟客网搜索栏迁移到盟客世界相关内容:  智慧城市 :一、下方通栏图标马换成盾牌，盾牌进入替换成盟客世界盟客世界马的图标换成盾牌图标，点击盾牌后进入的是盟客世界。现有盟客网的内容拆散打入盟客世界以及“我的”栏目里面。二、盟客世界增加搜索栏界面（需要设计）进入盟客世界后，搜索栏在左上放，平常状态为缩小态 当用户点击后变成搜索态，输入第一个文字开始出现即时搜索，搜索结果页面呈现为整页面。搜索结果排布和盟客网原有搜索排布一致。用户点击里面内容的时候维持原有跳转，即原来盟客网对搜索结果点击去了哪里现在就去哪里。 用户点击取消的时候关闭搜索结果页面，然后搜索栏变回之前的缩小态。 搜索栏在盟客世界坐上方如图所示。搜索框里面有相应文字提示，当用户点击后搜索框增长。旁边有取消按钮，点击取消后返回原始状态。交互逻辑上与盟客网现有搜索栏一致。输入搜索内容后会根据内容将搜索结果以卡片的形式呈现。对于存有真实、且被验证过的地址的企业、服务等，点击列表后会跳转到该企业、服务当前在盟客世界中的位置。点击后可出现对应的卡片。对于用户出于用户本身地理位置以及是否在线以及隐私原因考虑，只出现卡片，点击后进入用户的个人主页。（or花园？）悬赏和剧情关卡应该也支持搜索。搜索结果以列表形式存在点击后去到对应的卡片页面。三、名厨联盟、武汉加油，同学录，找美食入口放置由zr处理
“我的”改版1.0需求文档:  超级账号 :更新记录 一、背景移动端-我的，需要为用户提供超级账号所有功能模块的快捷入口，快速精准的触达用户目标，有效实现用户价值！二、功能描述 个人功能区第一排功能入口为我的订单、我的收藏、我的证件夹，我的服务；前三个功能暂未开通，均只实现后台运营功能；我的服务功能不变，进入的保留二级横向菜单；第二排功能入口为我的钱包、我的物资、我的文件、我的联系人；我的钱包、我的物资、我的文件功能不变，二级横向菜单只保留当前四个；我的联系人点击进入通讯录界面；         运营推广区一级banner：数量说明：仅有1个，为当前主推运营活动；若当前区域没有运营活动则此区域隐藏；入口：点击进入相应的运营活动主页；后台管理：在后台运营管理系统可以编辑此区域的内容；二级banner：数量说明：至少1个，至多5个，为次重要的运营活动；若当前区域没有运营活动则此区域隐藏；切换方式：横滑切换，每次滑动以一个banner为单位切换；入口：点击进入相应的运营活动主页；后台管理：在后台运营管理系统可以编辑此区域的内容； 自定义区    自定义区的栏目分为三类：全手动运营：此类型模块可以完全通过后台运营系统增删编辑栏目名称和内部所有的功能入口。包括：城市文明与公共服务（多一个地标）；美食天地、人才市场、menkor创业、menkor商城、智慧教育、科技之光、思目谷、思目平衡发展基金、超级账号：智慧城市的通行证；半自动运营：此类型模块可以通过后台运营系统编辑虚指入口的运营位；可编辑栏目的名称。包括：我的学校、智慧企业用户专栏我的空间、思目论坛、开心花园、创业秀；全自动运营：此类型模块不需要通过后台运营系统编辑。包括：个人工具；我的（8个功能入口）；成长伙伴（可以编辑内部所有功能入口，不可增删）；星标应用（3.17待更新）下列模块的所有功能入口都可以收藏在此处；我的班级智慧企业用户专栏的企业服务列表城市文明与公共服务的前5个入口、menkor商城的前5个入口美食天地、人才市场、menkor创业、智慧教育、科技之光、思目谷、思目平衡发展基金、思目论坛、我的空间、超级账号：智慧城市的通行证、个人工具以上不包括已隐藏栏目；下列模块的功能入口不允许收藏在星标应用区：开心花园创业秀隐藏栏目内的所有模块；若某模块内的功能入口被收藏到星标应用后，该模块被用户隐藏，不影响星标应用的显示；（3.9新增）管理星标应用时，隐藏栏目列表收起不允许点开；我的学校    没有添加学校信息：显示当前模块介绍文案和添加信息的入口；点击添加信息跳转到同学会相关模块；    已有学校信息：显示加入的班级信息列表和添加信息的入口班级列表：显示我当前加入的所有的班级信息的入口；最多显示8个，其余进更多查看；每一个班级信息的构成：空间头像（校徽）+大学院系名称/高中全称/初中全称+班级名称；入口：点击班级信息即可进入对应的班级空间首页；添加信息：点击跳转到同学会相关模块开心花园（3.17修改）显示我的花园+推荐好友的头像列表，最多显示8个，其余进更多查看；第一个固定显示我的花园，点击可以快速开始直播（目前实现运营位）；7个推荐好友的花园列表，可参考之前盟客网的“随便看看”模块：已认证过的没有关注的非好友；切换tab的时候刷新好友；点击推荐的好友头像进入个人首页，点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；智慧企业用户专栏未加入任何企业：显示介绍超级账号的文案，提供创建企业的入口；文案：共三句，左右滑动查看，仅切换文案和右边圆点指示器；入口：点击“加入我们”的按钮，进入创建公司的界面；创建完成后，进入新创建的企业主页；返回：创建公司页面或者新建的企业主页点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；注意：公司信息对应的盟信息：公司名称——盟全称；公司简称中文——盟简称；公司简称英文——盟代码；行业模版——盟模版；公司logo——盟logo；web端设计图同步更新：链接（3.2新增）盟全称为新加字段，长度限制在2～50个汉字；其余字段保持不变；（3.10新增）以下为校验错误提示的文字：公司名称输入不符合标准时提示：需填写2～50个汉字；公司简称的中文输入不符合标准时提示：需填写2-15个汉字；公司简称的英文输入不符合标准时提示：需填写2-15个大写字母；已加入企业：显示所有已加入企业的服务列表，整合在一个模块内部；排序：按照企业加入时间先后，最新加入的企业在最上面；使用服务入口：点击进入相应服务申请界面；点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；最多显示8个，其余进更多查看；加入我们入口：用户可以再次创建企业，点击标题栏右边的加号，进入完善公司信息页，后续流程和上方保持一致；注意：若加入的企业没有提供服务，则这边还是显示上方未加入企业的样式；企业内部的服务入口的排序遵循现有实现，可以长按拖动；企业之间的自定义排序暂不开发，后续迭代；城市文明与公共服务此部分功能对应超级账号“智慧城市的通行证”的目标，为超级账号用户提供生活水电，交通、缴费等各方面的城市服务功能；首页展示前8个服务入口，其余进更多查看；；左滑点击更多服务，进入全部服务页面；点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；标题栏右边显示城市功能，需要app获取地理位置权限，定位到用户所在地级市，并自动显示地级市名称，不可点击更改；目前点击任一服务入口，均只实现运营功能 ；注意：地理位置的权限应该在打开app的时候获取，或获取失败，这边显示“定位失败”，其余内容正常显示；当定位到“南京”的时候，第一个图标显示为“六朝古都”，点击进入运营位；当定位到不是“南京”的时候，不显示“六朝古都”；美食天地优质食材：点击进入中华名厨联盟-商城tab栏；名店名菜：点击进入中华名厨联盟-名店tab栏；名厨联盟：点击进入中华名厨联盟-主页tab栏；以上三个入口目前均只实现运营功能；人才市场求职：第一次点击进入填写求职意向的界面，若已经填写完成，下次进入先显示已填写的求职意向，并可以查看所有推荐的公司职位列表；招聘：第一次点击进入发布职位的界面，若以填写完成，下次进入先显示已发布的职位，并可以查看所有可能匹配的求职者；以上两个入口目前均只实现运营功能；Menkor创业创业资讯：包含关于创业的最新新闻、创业排行榜、明星企业家等，目前仅实现运营功能；我要创业：进入创建盟客商城加盟店的界面，流程和点击诚信企业用户专栏“加入我们”的流程是一样的，只更改标题部分“填写您的加盟店信息”；创建加盟店完成后，该加盟店的盟具有上架商品到盟客商城的功能，且显示徽章为盟客商城商家的专属徽章（待设计）；以上两个入口目前均只实现运营功能；Menkor商城此部分功能提供超级账号购物商城的功能，内部所有商品只能通过menkor币购买；首页最多显示8个，其余进更多查看；左滑点击更多分类，进入全部分类页面；点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；目前点击任一分类入口，均只实现运营功能 ；创业秀（3.5修改）显示我的创业秀+推荐企业的直播列表：最多显示8个，其余的创业秀左右点击“更多创业秀”查看；第一个固定显示我的创业秀，点击可以快速开始直播（目前实现运营位）；4个推荐企业的创业秀列表，暂定为（包含顺序）：思目创意；彭庆福餐饮；思目农场；simu餐厅；推荐企业头像下面会有推荐的标签用来区分合作伙伴和推荐企业；点击推荐的企业头像进入企业首页，点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；智慧教育我的课程：包含用户所有已加入的课程，来源于：加入的学校课程、在线课堂中加入的培训机构课程、加入的其他个人开设的课程；在线课堂：用户可以在里面寻找到各行各业的优质课程，选择自己感兴趣的查看，并选择加入课程开始学习；我要开课：用户可以自己发挥自己的特长开设课程，其他人可以在在线课堂里找到个人开设的课程；以上三个入口目前均只实现运营功能；科技之光基础科学百科全书前沿科技以上三个入口目前均只实现运营功能；思目谷思目农场思目智慧小镇思目科技园以上三个入口目前均只实现运营功能；思目平衡发展基金关于基金我要参与以上两个入口目前均只实现运营功能；思目论坛（3.6更新）显示已加入话题+推荐话题列表，最多显示8个，其余的话题左滑点击“更多话题“查看；已加入话题按照加入时间排序，最新加入的在最前面；（目前不显示）推荐话题列表暂定为（包含顺序）：“武汉加油，中国加油”“AI时代的就业”“后疫情时代”“拥抱5G”“科技与艺术的融合”推荐话题头像下面会有推荐的标签用来区分已加入和未加入的话题；目前所有5个入口只实现运营功能；我的空间（3.5更新）显示已加入空间+推荐空间列表，最多显示8个，其余的空间左滑点击“更多空间”查看；已加入空间按照加入时间排序，最新加入的在最前面；排除掉武汉加油（思目论坛）和同学会两个特殊的空间；推荐空间列表暂定为（包含顺序）：创业俱乐部（需要创建，管理员为林佑）总厨联盟（需要创建，管理员为林佑）篮球公园（已有）心动蜜语（由“情侣空间”改名而来）好书有约（已有）推荐列表用来替补已加入空间不足5个时后面的空缺；推荐空间头像下面会有推荐的标签用来区分已加入和未加入的空间；推荐列表中自动排除已加入的空间；点击空间头像进入空间首页，点击空间首页的返回按钮，回到“我的”之前所在位置；超级账号：智慧城市的通行证关于超级账号：里面介绍超级账号的战略部署及整体运营思路；我要加盟：对超级账号战略合作伙伴的邀请；以上两个入口目前均只实现运营功能；个人工具实名认证：点击进入实名认证的流程，若以认证则显示认证结果页；帮助与反馈：点击进入发起帮助与反馈服务的界面；此部分实现不变；隐藏栏目（3.16更新）自定义区下面的所有栏目用户都可以点击右上角选择隐藏；隐藏栏目的入口常驻在我的最底部，若当前没有隐藏栏目，下方增加一行提示语：无隐藏栏目，点击栏目右侧的更多即可隐藏；“查看隐藏栏目“改成“展开隐藏栏目”，点击查看隐藏栏目后，底部定位到隐藏栏目的第一个，按钮文字变成“收起隐藏栏目”；隐藏栏目内部的栏目按照隐藏时间从新到旧排序，最新隐藏的栏目在最上面；隐藏栏目流程：用户点击想要隐藏的栏目右上角的三个点；系统弹出菜单：隐藏此栏；用户点击隐藏此栏的按钮；系统自动将该栏目移动到我的最下面“查看隐藏栏目”入口的第一个；恢复已隐藏的栏目流程：用户进入隐藏栏目，点击想要显示的栏目右上角的“显示”按钮；该栏目被移除出隐藏栏目，恢复到我的最后一个栏目；用户向上滑动皆可看到刚刚被恢复的栏目在我的最下面（即“查看隐藏栏目”的上面）；若用户一次显示多个隐藏栏目，则按照操作时间排序，最新显示的栏目在我的最下面；拖动排序排序栏目（3.6更新）长按自定义区域任一栏目内的空白处及标题栏0.5s可以触发拖动上下排序的功能；用户第一次触发时，系统底部弹出提示toast，5s后消失；震动反馈：长按触发拖动操作时，手机震动一次提示用户操作成功；每当拖动到顺序发生变化，手机震动一次提示用户操作成功；（可参考网易云音乐orQQ音乐的拖动排序歌曲顺序功能）；当用户松开手指，被拖动的栏目移动到相应位置成功时，手机震动一次提示用户操作成功；注意：隐藏栏目内部不允许拖动排序；用户一旦通过拖动排序影响到了默认顺序，此时后台运营新增了栏目，则新增栏目显示在用户自定义排序的栏目的最前面；排序栏目内部模块星标应用内部的模块，用户可以长按拖动排序；（3.19新增）企业服务列表：服务数量 > 8个的企业，在更多页面里面进行长按拖动排序；服务数量 <= 8个的企业，暂不支持长按拖动排序；其他栏目不允许用户拖动内部排序；运营入口界面对于未开通的模块，用户可以点击查看当前模块的相关宣传海报或视频；运营页面包含：功能标题；关闭按钮；宣传海报或视频，只有一个；关联的发布或服务，0～2个；评论数、点赞数；用户点击关闭按钮，回到“我的”之前所在位置；用户点击关联的发布或服务入口，系统跳转到对应的发布模块或服务发起入口；点击页面返回按钮返回运营页面；用户点击赞的按钮，则赞变为已点状态，赞数+1；再次点击取消赞；用户点击评论按钮，则进入评论列表，自动弹出输入框，用户可以发表评论；（3.6新增）后台没有配置运营位内容的时候，进默认界面，设计图见 链接； 对于已开通功能的模块，运营负责人可以添加模块相关的过场海报或视频；运营页面包含：功能标题；跳过按钮，倒计时5s；宣传海报或视频，只有一个；关联的发布或服务，0～2个；评论数、点赞数；用户点击跳过按钮，系统直接进入相应功能入口；“以后不再弹出”的checkbox默认关闭，用户点击打开之后，下次再进同一个模块，不再弹出广告，直接进入功能页；用户无操作，则倒计时5s后系统直接进入相应功能入口；用户点击空白处（海报处、非功能按钮处），则倒计时消失，只保留跳过按钮，用户点击跳过可以进入功能入口；用户点击关联的发布或服务入口，系统跳转到对应的发布模块或服务发起入口；点击页面返回按钮返回运营页面；用户点击赞的按钮，则赞变为已点状态，赞数+1；再次点击取消赞；用户点击评论按钮，则进入评论列表，自动弹出输入框，用户可以发表评论；（3.6新增）后台没有运营位内容的时候，直接进功能模块； 三、设计文档https://lanhuapp.com/url/xGFLd-U8cYl四、参考文档移动端我的页面调整五、后续迭代底栏logo和名称可以通过运营位更改；
我的相关内容 Feb/2 2020:  智慧城市 :线上内容已经在推广优先级：与我相关的所有服务整合在里面，衣食住行各个领域，美食天地，在线教育，同学，每个板块放各种豆腐块我的里面作为全部快捷入口，内容没有，但是能铺出来。朋有搞个事情能做什么。使用说明书没有意义。思目平衡发展基金，工具栏有两行空在哪里，填满。热搜banner，热点关注，三个热点够了，下面两个小的建议可以滑动。可以划更多。就是主推的内容。下面所有板块都要根据这个继承，快捷入口（总厨联盟，名店名菜）运营策略，用户可能对总厨联盟某个特定的内容感兴趣，但是如果在总厨联盟之下入口太深。”进去后功能开发中，敬请期待“我的里面放全xxxx上线了，点击进入。‘每开通一个栏目，就能提示让用户进入，补全功能，类似广告位置。在设计上，能点进去和不能点进去的要做一个区分，比如置灰。视觉上要简单明了，就算敬请期待有的模块没开发的话，可以搞一个合作倡议书。和用户要有点互动。实际上也是一种广告。重点推荐广告位置，上面的的广告位和下面的类型可以重合。第二行到底要不要，第二行不是什么时候都有。banner甚至可以不放，有个要能划的，有个不能划的。下面小的运营位都可以要可以不要。加入公司之后要专门给他列一个栏目。优先级：我们系统给予的功能，二、如果是学校就是同学会，三，可能就是美食。b端和c端之间的排序，排序可以上下调，不是固定的。用户可以自己上下排序。当你成为一个学生的时候，需要用的应用所有的栏目，可以查看更多。每行只留一个内容，然后还有一个点击全部。大列表的展示还是用豆腐块，可以显示很多。星标要放最上面，放在banner的下面。星标数量不做限制。喜欢的餐厅，关注的功能，诚信圈的功能和我的不一样。加到我的关注和加入美食天地里面的加入不矛盾，关注了之后，在诚信圈里面有，在我的里面也有。点进去有快捷入口。人才市场要定制两个出来，让用户自己选。把自己的信息放上去，然后看哪些企业正在招聘。如果进去企业模块，先自己完善自己的什么公司，必然先建立自己的公司。名厨的招聘可以先扔进去空间里面有查看更多，可以滚动，下面可以发现更多。不同时期不同的人关注的事情是不一样的。开机全屏位置，启动页，诚信者联盟欢迎你，有多少人加入了诚信者联盟。退出的时候拉的数（快速上）
动态分享:  超级账号 :一、web端分享1.1 内部分享1.1.1 分享流程点击自己的动态-出现分享对象-确定 选择分享对象操作不变，但是在分享对象上增加了卡片样式操作，作为非必要流程。1.1.2 卡片样式编辑对象卡片样式操作目前只针对动态，所以在其他分享类型比如空间、发布等，均不受影响。规格会话规格 其中description内容为：只有why 动态中的文案，或者被替代的文案Image：动态图片type：此处固定为动态where：分享 同盟会话显示事务，盟外会话显示盟，个人动态显示个人icon：超级账号的图标微信规格 由于格式受到限制，所以title 就固定为“动态分享”Description 默认为why，即动态中用户发表的文字内容，或者被替代的文案Image如果有图片则为图片，没有图片则为超级账号ICONwhere位置固定为小icon+超级账号预览操作点击预览按钮后可以看到预览会话卡片。下方有Description快捷替代操作 预设卡片文案内容对于一般动态而言，暂不支持自定义卡片文案，快速选择卡片文案编辑如下：“来看看我新动态吧，我等你” “我感觉有点不对劲，要不要来看看”“唯有美食和爱不可辜负” “哈哈哈这个太逗了吧”“我近来在玩这个”“默认”选择后的文案会在分享卡片上替代已有的描述区域其中默认选择“默认”，选择默认的预览卡片文案区域如果用户动态中有文字，则显示其文字内容如果动态中没有文字，只有图片或者视频，显示为“来看看我的新动态吧，我等你”如果用户有动态有文字但是没有图片，则使用默认图片，默认图片为超级账号的图标。分享卡片预览样式如果可以的话这里用实时的，即生成的是最后出现在会话框的卡片样式，只是Descriptio可以改变。 1.1.3 查看流程点击动态-跳转到个人主页-全部动态-相关分享内容临时置顶点击卡片跳到自己的个人主页-全部动态一栏 分享内容临时处在在相关内容第一个，操作如同其他动态。用户在本页面没有刷新的情况下，能够在置顶一直看到。刷新后如果用户有关注对方，则回到原有排序。如果用户没有关注对方或者不为好友，则该条动态消失。如果用户在动态分享之后被删除，则用户在在web端会话中点击卡片后，出现toast提示：“该动态已被删除”，不进行跳转。1.2 外部分享web端外部分享暂时没有这个相关接口，依旧沿用原有的提供二维码进行分享  使用链接则跳到menkor。com里面，根据上述内部查看逻辑进行查看。使用二维码扫码查看则走移动端分享路径。二、移动端分享2.1 分享流程在我自己的动态-点开三个点-点击分享动态-选择对象 选择对象选择对象前会弹出一张卡片，卡片内容则是编辑留言内容显示模式改为预览卡片，普通动态显示内容为上图1.1.1的文案其中取消按钮则退出本次分享，默认选择默认，点击确定后出现下一步，选择分享目标页面。如果用户最后取消分享，卡片选择不保存。卡片样式空间和最后出现在移动端的样式相同  移动端卡片样式对于内部样式，对于所有动态分享而言，使用标准化样式。因为有的分享不知道有没有图片，视频。注：同学会动态分享根据同学会的需求进行差异化。 对于卡片中文字的呈现：如果用户有文字说明，就将文字说明前若干字放进去。如果用户没有文字说明，则填写“如果觉得好看就给我点个赞吧！”对于微信由于微信的样式已经被锁定所以按照统一样式进行，只是里面的文案会根据用户的选择而变化。 2.2 查看流程2.2.1 app内部查看方式对于app用户：点击卡片或者链接后-进入动态详情-自行点赞或者评论如果分享后动态删除，则H5页面出现小狮子，内容没有了。按后退退到之前的页面  2.2.2 app外部查看方式对于app外用户（微信），点击卡片或者链接-进入-H5临时查看页面，查看内容为动态详情-点击操作后会跳转到从safari打开-如果用户有app则跳转到对于app用户的流程，如果用户没有则安排下载，下载后用户自行从卡片上面打开内容。如果分享后动态删除，则H5页面出现小狮子，内容没有了。 
新版任务、工作包设计图:  超级账号 :             
Feb3 2020 工作包相关会议纪要:  超级账号 :工作包要点：和之前思路是不是有什么冲突，从逻辑上梳理1. 工作包是所有 我要完成的工作 2. 所有我要完成的工作 分类，以谁发给我的任务 为分类方式以前是任务名称分类，现在以某某某发给我的任务为分类里面，和雕姐讨论我 关于谁发给我的任务，比如一个人给我发了三个任务，不行，要聚合。原因：1. 会导致会话列表太过繁琐，每个会话都有系统。2. 就算是任务里面，不建议 hh和晓峰哥 虽然有多个任务，但是不建议有多个入口，所有任务会话只有一个，产生很多会话任务之后，有个问题就是会话的时间长短在选择上。要以对象为单位，总的对话框。不同的任务要成为不同的模块，比如说可以作为切换式。会话框顶部，不同的任务可以进行切换，切换之后出现不同的会话。hh：把不同的会话聚合在一起然后再内部进行切换        多人会话的时候会发生问题。任务关系确定：发送方和接收方，和其他人之间的问题（今天的重点）以会话为载体，聚合的任务的分类。里面有任务的时候，任务标题可能很长，需要一定数量才能显示清楚，要抽屉式的打开，页面式的工具。会显示当下聊天的标题，比如某某某任务，打开可以更多。将不同的事物做成折页然后翻。当你有一个具体的任务之后，然后其他会有参与者。交互属性优先解决，否则对参与的人来说就很被动。列表太长会头疼。对于参与者来讲，他应该和接收者的聊天关系。（？）发出者和接收者，当第三方出现的时候，发出者不会产生和第三方的会话框。但是发出者能知道第三方和接收者的聊天。对于第三方来说，只和接收者发生关系，并且任务可以放到第三方和接收者之间的抽屉里面。如果接收者和第三者发生信息，那么发出者收到的是来自接收者发出的信息。即，执行人就是一个纽带。一个任务可以放在很多地方，以谁来找我为准。如果第三者和第四者发生信息和子任务关系，发出者也能收到相应的信息。限定：A垃B，B说的话要肯定要提醒A，A说的话要提醒BB垃的C，B和C之间的对话不一定要A提醒，如果B@C，A也看不到提醒，会话也是都能看到。@=只有被@的人才能收到提醒如果A和B在对话的时候，C和D也在对话，在实际业务逻辑上不大会出现对话冲突。群聊任务模型不走代理任务模型，聊天和对话方式不一样。A如果同时BCDE给任务？A给某个部门的任务？发布有标题，要做的卡片，推出来卡片表面就能看到对话信息内容，不一定非要点进去。（？？？）卡片要快速回复，卡片在工作包里面。直接语音或者快速表情回复之类的，不需要弹输入框。如果任务完成，直接申请关闭代替提交。（？）暂时不要提交按钮。周期性任务：每个礼拜1，例会。发起，分割线，第一周第二周第三周第四周。分割线里面有个完成。会话有个按钮，出现分割线，有完成的字样“xx周工作已完成”类似的内容。时间管理的概念：选择下次启动任务的时间，到了时间会自动提示，相当于一个会话。派出的和接受的都能收到提醒。发布拉群聊的事情不大方便，拉盟外的人盟内的人不大方便原则1.我创建一个发布，我可以选择官方，官方会独立形成一个群狼2.我可以拉客方，每一个客方都会形成一个官方和单独这个客方形成一个群聊客方可以企业，也可以在个人。所有的官方可以看到和某一个单独客方的聊天和发言如果客方是企业，图标是企业图标。企业有若干角色，官方说一句话，客方里面所有人都看得到。与任务会话的原则一致。这些群聊不会出现在会话，应该出现在发布包裹起来。发布需求：公共问题，做QA拉人方便一点，选择很麻烦。角色太多。如果有必要能不能合并。这个事情导致会话列表很脏。角色有时候不知道有没有选。每拉一个人，要不要像微信有个头像一下看看有没有拉过。创建群聊，拉角色，看拉谁，选择到底哪个角色难度比较大。角色的问题：一开始角色的目的是个壳，通过更换担任者，将内容继承是不是可以将角色集成在一个壳，这样选择方便一点角色自行切换调整。名称切换，可以生成一个壳，可以交给别人。让别人去担任一个壳，多个身份，为了区分不同场景。可以查看所有的会话记录。头衔换一下。名字为单位生成一个壳，然后交给担任者。所有的名称担保一个壳里面去。在列表里面只有一个壳。任何时间只显示一个。解决角色穿透两个角色的问题。如果两个角色同时出现那么整合到一个壳里面。然后将这个壳的附加。权限全部和产品总监挂钩，和具体的角色名称挂钩，一个壳可以多用。每一个角色名称都有相关的权限设置。将不同卡片的角色，集成到上面去。以前的东西都可以复用，但是都有一个卡片，以前所有卡片的操作都集成。然后会话只有一个入口。方案二、角色和附属。进来的还是CEO，然后就苏菲主要想解决的：主要是如果有人能接替我的时候，能复用工作内容。先把其他角色干掉，然后将里面的融合。卡片以人为本，角色辅助。 
任务会话表现形式:  超级账号 :任务会话表现形式高层设计：任务会话为群聊，但收敛于一对一会话的集合内。具体需求：一、会话列表表现形式会话单聊中设置抽屉概念抽屉是任务会话的集合，当单聊双方有进行中的任务关系时显示抽屉任务创建者与任务执行者任务创建者创建任务后，产生任务会话，该会话进入创建者和执行者单聊的抽屉中通过抽屉进行任务会话的切换任务参与者任务会话进入参与者会话列表遵循谁拉谁负责的原则，即任务会话会进入某个任务参与者与拉其进入任务的用户的单聊中例：产品总监 徐总 给 产品研发 黄璜 创建了任务A，则任务A的会话进入产品总监 徐总与产品研发 黄璜的单聊的抽屉中产品研发 黄璜将 产品研发 ZMZ添加为任务A的参与者，则任务A的会话进入产品研发 黄璜 和 产品研发 ZMZ的单聊的抽屉中，但不进入产品总监 徐总与产品研发 ZMZ的单聊的抽屉中产品研发 ZMZ将后端工程师 HH添加为任务参与者，则任务A的会话进入产品研发 ZMZ与后端工程师 HH的单聊的抽屉中，但不进入与其他人的单聊的抽屉中二、消息显示模式消息在关联的双方的单聊中新消息只推送给消息中@的用户没有@的时候，推送给关联用户，即上下游其他用户可以在会话中查看历史消息例：产品研发 黄璜在任务A的会话中@后端工程师 HH，则消息只推送给后端工程师 HH产品研发 黄璜在任务A中不使用@，则消息只推送给产品总监 徐总和产品研发 ZMZ三、任务卡片会话任务卡片变为
Feb4 2020 产品思路会议:  超级账号 :在总的方向上将产品梳理一下如果理解有偏差自行调整1. 我的这一块是个重点，要将所有的功能铺上去，基本代表我们产品的全部功能入口表现形式：分为几大类： 系统自带功能：系统设置，个人名片，个人设置 个人功能：我的钱包，盟客币，我的发布，我的目标，工作包（红点提示） 企业功能呢：     诚信企业入口，加入诚信者联盟，为企业提供的各种功能。把自己的服务或者权限，可以全部功能都铺在我的里面。                                              提供给员工的服务。管理者的操作功能，比如加了新人，分配角色分配权限，资金管理。要将报表加入进来（重要）有这个权限才有这个豆腐块，如果没有这个权限没有。这样就不用进入思目创意才能操作。个人和企业融合功能：空间功能模块可以隐藏，比如学生不需要看求职，可以有点自动功能，但是需要手动功能调整的入口，比如（不常用的功能的列表入口）界面设计：需要一张一张图去设计出来。比如泳道图，需要准备把握交互。痛点：名字不精准，步骤比较长产品规范（重要）每个功能的实现要多少时间，多少步骤可以实现。评估应用性卡片，回复语音。2. BC融合模块例子：招聘和人才招聘，盟客商城，美食天地，在线教育大部分功能来源于空间，然后整合到我的里面，可能会有个全量入口，然后将特殊重要的功能抽离出来。提供一个便捷入口。栏目的方式，把共享空间里面的子功能抽离出来。重要：总厨联盟有个人才市场，在旅游业也有人才市场，所以他们有一定的行业共性，求职入口，当进入求职入口之后，选择自己的行业之后，就能获取到行业相关模块的求职信息。现在入口就要准备好，比如旅游业、IT板块，全部铺上去。让大家知道你做什么我的要做个指南，商城。豆腐块，的交互操作方式。3. 个人增值服务思目创意立意：地址和租约相匹配，地理位置实地采购种植，人员调动透明化，物资流动透明化。比如直播，和开心花园融合在一起。痛点：现在的直播没什么营养，哗众取宠。创意直播（创业直播）：客户愿不愿意投资，项目是不是可靠的。痛点 ：投资风险太高，投资者很担心问题：项目是未来，钱是现在的解决：展示给投资人，资金使用快速反馈关键点：客户也需要这个内容 企业直播/个人直播个人直播：重点在分享，直播命名为开心花园。关键词：李子柒，正能量，如果有直播的时候，头像会亮，没有直播就按照普通。交互和设计来说，参考个人直播比较厉害的，取长补短花园送花送礼物，用盟客币，可以买实际的花，送实际的种子，使用实际的物流，和花和生活有关的。相关元素，通过快递发过去。业余直播，非盈利，不建议太商业化的东西目标用户：白领、小清新、文艺青年，周末业余生活。成长树能不能长大由开心花园，创建公司等内容来决定。4. 公司内部管理系统现在不太理想，SAP，之类的挖一个过来，信息互通。需要一个人能将报表弄出来，然后根据晓峰哥的需求去调整。5. 发布中人员组织问题拉人不需要部门负责人审批特别是找人：邀请逻辑要快捷、每个公司只能出现一个角色。思目创意-徐晓峰-CEO，类似名片。6. 任务会话化相关内容可以对照昨天工作包产品会议。链接 任务会话设计显示正在讨论的内容。群聊暂存地，谁拉我就存在跟谁的聊天里面。美中不足：b和c的群聊，也存在于a和b的对话框中系统消息提醒：任务重启的时候里面所有人都会被通知到。如果整个任务链里面有角色离岗或者换人，新的担任该角色会继承该任务、聊天记录等。什么是收起来，什么是散开来。边界场景，中间的人退出，相关场景要兜圈。但是任务就是创建任务，并不是创建群聊。7. 同学会最小单位为班级，但是上层需要管理者。同学会，类似空间的一个集合，但是里面有一些特殊的功能。找班长的文案将全部功能推给新生新进去的有什么需求，毕业了之后有什么需求，功能可以还未实现，但是内容锝先唬住人。新同学主动申请管理员报名，然后更换图片。议会机制，票选机制，用户自己管理换届选举。第一波，做认领，过一段时间会失效，然后需要再次认领。按需要拓展到一般情况。8 盟客世界如果有直播的时候，盟客世界和别人有点不一样。盟客世界另外的一种体验9发布抽离？
招聘求职与人才市场:  超级账号 :总体架构 平台：双边信息的集散地组织：在自身的超级账号维护招聘需求，并且可发布至平台。个人：同理在自己的超级账号维护个人信息，发布至平台；在平台中寻找匹配信息，通过服务(发布客方)的形式点对点交流招聘信息的发布关键点：通过发布创建招聘需求，在组织主页可见；可选择发布到名厨联盟/全部人才市场入口：主页人事招聘工具；平台人才市场入口；创建发布入口 权限：角色的高级权限输入的招聘信息包括：  招聘信息的查看、筛选和搜索： 行业、地区、职位 事务主页查看  人才市场查看简历完善简历投递     投递后成为发布客方，可直接进行会话；     面试流程
2020年第7周(0210-0214)需求迭代清单_0208填写:  超级账号 :主系统个人主页 @周颖婷：移动端个人主页公开手机号后，只显示图标，可直接拨打。个人看自己不需要显示。 移动端图。 盟客世界@zmz：搜索入口进入盟客世界后出现搜索栏，搜索栏栏目的搜索逻辑显示方式与盟客网的一致，只是不要底下通栏。搜索相关内容在右下角，花园那张图就是搜索样式。只是没有花园按钮。
添加好友、添加合作伙伴审批文案梳理:  超级账号 :1. 文案梳理优化2. 添加入口优化（把加好友和加合作伙伴拆成两个）3. 审批优化（操作人、审批人、表单等）1.基于目前的功能将文案进行梳理优化角色卡片入口操作文案优化：个人看个人——加为好友（包括卡片+个人首页）个人看企业角色——加为合作伙伴企业角色看企业角色——加为合作伙伴企业角色看个人——加为合作伙伴盟内角色互看——不显示添加入口个人盟通讯录文案修改：（2.13补充）“添加组织联系人”——>“添加合作伙伴”“组织联系人”分组名称——>“合作伙伴”“移除组织联系人”——>“移除合作伙伴”和个人会话添加联系人引导：（2.17补充）“您还不是对方好友，加为好友”““您还不是对方合作伙伴，加为合作伙伴”【上面是前端】 【下面是后端】审批文案优化： 事务和角色显示：根事务：XX盟 e.g. 思目创意子事务：XX盟-XX事务 e.g. 思目创意-产品部个人角色：XX用户 e.g. 简亓根事务角色：XX盟-XX角色 XX用户 e.g. 思目创意-负责人 简亓子事务角色：XX盟-XX事务-XX角色 XX用户 e.g. 思目创意-产品部-产品研发 简亓 补充：1. （2.13补充）4、10当批量添加同一事务的企业角色为合作伙伴时，审批合并。审批文案：XX申请添加XX事务的XX角色 XX用户、XX角色 XX用户为合作伙伴。         e.g.简亓申请添加思目创意-产品部的产品研发 程以清、产品研发 程以清为合作伙伴
移动端发送语音消息需求文档:  衣食住行 :更新记录 一、功能描述移动端所有会话可以发送和播放语音消息，web端暂不支持发送语音，可显示和播放语音；发送语音的组件和发布富文本编辑中的使用同一套组件，目前发布的实现设计样式有问题，请开发一并更改；发送语音的组件和盟客世界语音任务使用同一套组件，但文案略有不同，请开发注意；盟客世界语音任务的撤回和发送语音特殊化处理，详见 https://menkor.com/#/workspace/affair/10010118/announcement/inner/detail/13320715?fromKeyword=  二、需求描述录入并发送语音：用户进入会话，点击文本输入框左侧语音按钮；（3.3修改）系统显示“按住录音”按钮；（3.3修改）用户按住录音按钮，系统轻微震动提示用户触发录音操作成功，此时用户说话即可录入语音，通过用户手机当前的输入设备获取用户声音；此时系统弹窗提示用户“松开发送，上滑取消”，并显示录音声音大小的波形图；用户松开手指，语音消息自动发送出去；注意事项：若此时app未获得麦克风权限，则在用户点击左侧语音按钮时弹窗提示用户；语音长度限制为1-60s；当录入长度不足1秒的时候，系统显示“说话时间太短”，语音消息自动撤回；当时间长度>60s的时候，系统自动将前60s的语音消息发送出去，并自动取消录入；（2.25新增）若发送语音时用户正在音视频通话，则toast提示“正在通话中，请稍后再试”，样式见 https://lanhuapp.com/url/7mKd8-NLihy取消录入语音：若语音输入过程中用户想要重新输入，可以上滑取消录入；用户按住录音按钮，正在录入语音；系统显示“松开发送，上滑取消”；用户上滑手指，系统显示“松开手指，取消录音”；用户松开手指，系统自动取消发送语音；用户再次长按录音按钮可以重新录入语音消息；播放语音：用户输入并发送完语音消息之后，可以点击会话框的语音消息播放语音；系统显示语音消息播放中，并通过当前输出设备播放语音消息；播放完成后，语音消息恢复成普通状态，用户可以再次点击播放；（3.3新增）语音消息播放中时：点击当前语音消息，暂停播放，再次点击重新播放当前语音；点击其他语音消息，开始播放其他语音；点击跳转到了其他界面，停止播放语音；点击屏幕其他位置，语音继续播放，直到结束（如果下一条消息也是未读的语音自动连播，见下方需求描述）；语音消息的显示：显示语音长度；消息长度和语音长度成正比；语音消息在会话列表和系统通知里的显示以及其他显示以此文档为准  新增语音消息类型 （2.18新增）移动端：会话列表中自己发出的语音消息，2分钟内长按弹出撤回按钮，点击可以撤回；撤回后会话中显示：“9:25 你撤回了一条消息”；web端右键无菜单；（2.18新增）发出超过2分钟，则不能撤回语音消息，长按没有菜单弹出；语音消息未读提示：（2/19提测）群聊中非当前用户发出的所有未读的语音消息，后面需要有红点提示；一旦用户点击过未读的语音消息，消息视为已读，红点提示消失；新加入群聊的用户浏览历史语音消息，均标记为已读，没有红点提示；语音消息未读自动连播：（2/19提测）若用户当前点击播放的为未读的语音消息，且下一条也是未读的语音消息，则当前语音消息播放完毕，自动播放下一条未读语音；当不满足上述任一条件时，则当前的语音消息播放完毕后，停止播放；三、视觉设计https://lanhuapp.com/url/BpUaR-ie3Tg四、后续迭代1、暂停播放语音：语音播放中可以暂停和继续播放用户点击播放语音消息；系统显示语音消息播放中，用户点击暂停按钮；系统暂停播放语音消息；用户点击播放按钮；系统从中断部分开始继续播放语音；2、调整语音进度条：语音播放中可以滑动调整进度条用户点击播放语音消息；系统显示语音消息播放中，用户点击语音进度条按钮，并拖动到进度条的任意位置；语音消息从该位置继续播放；3、语音搜索会话记录中，可以筛选出语音类型的消息，按时间排序4、放宽语音长度限制，到达最大长度之后，增加倒计时提示；5、播放中退出当前界面，当前语音消息可以继续播放，播放完毕自动暂停；
通讯录升级/角色页面/邀请添加:  超级账号 :设计图通讯录名称修改我的同事通讯录我的好友通讯录合作伙伴通讯录我的空间通讯录关注列表我的同事排列全部的同事列表，无该字母姓氏需跳过右侧滑动字母定位到首字母点击部门右拉出部门列表点击部门筛选出相关部门的同事筛选后主页面点击部门名称与图标进入事务点击全部同事返回全部同事的列表长按部门进入部门主页星标联系人改为星标同事我的好友我的好友通讯录中增添“我的群聊”添加“从手机通讯录添加好友”入口位置“我的好友”最上方加好友页面最上方点击进入一个新页面获取手机通讯录好友新页面显示手机通讯录名称、手机号码已经成为好友的显示“已添加”，已经申请成为好友的显示“等待通过”，已经注册的手机通讯录好友显示“添加”，未注册的手机通讯录好友显示“邀请”申请成为好友被拒绝后，恢复为“添加”按钮星标联系人改为星标好友合作伙伴合作伙伴通讯录显示成为合作伙伴的所有角色显示方式为 盟 用户名，例如 思目创意 黄璜右侧字母上方显示“全部”、“供应商”、“客户”，点击后侧拉切换全部合作伙伴页面星标联系人改为星标合作伙伴，客户页面星标联系人改为星标客户，供应商页面星标联系人改为星标供应商【Web】Web端保持原有结构，加入全部、客户、供应商分类 共享空间共享空间上方滑动切换加入的不同空间联系人上方显示空间头像和空间名称，点击进入主页角色卡片->新页面我的同事上方显示我的同事用户头像，用户名：点击进入用户主页用户角色：点击进入部门主页角色标签星标同事：点击切换是否星标角色介绍权限管理（权限）发任务（权限）、会话、音视频通话我的好友上方显示我的好友用户头像，用户名，用户SuperID：点击进入用户主页个人标签星标好友：点击切换是否星标个性签名动态：点击后进入主页滑动到动态部分会话、音视频通话合作伙伴上方显示合作伙伴用户头像，用户名：点击进入用户主页用户角色：点击进入部门主页角色标签星标合作伙伴：点击切换是否星标角色介绍会话、音视频通话添加至客户、添加至供应商（权限：角色中级以上权限）已添加的显示“已添加至客户”，“已添加至供应商”共享空间上方显示空间名称，如“篮球公园”通过搜索、手机通讯录进入的用户个人页面上方无显示用户头像，用户名，用户SuperID：点击进入用户主页个人标签星标好友：点击切换是否星标个性签名动态：点击后进入主页滑动到动态部分会话加好友「相关需求」事务、个人主页右上角三个点常驻，增加“不看TA的动态”/“取消动态屏蔽”「相关需求」通讯录中，在同一个tab页，如果有同一个用户的多个角色存在，那么按以下规则决定与对方沟通的角色是哪个：“同事”页，用事务推荐顺序；角色页面发任务（任务中级以上权限）使用事务推荐顺序中距离最近的一个有权限角色，同事务>父事务>祖事务>兄弟事务；相同条件时取ID最小的；例如：用户a的角色a1和b的角色b1同属于事务X，用户a的角色a2属于事务X的父事务Y，用户a的角色a3属于事务X的兄弟事务Z，a1,a2,a3均可以给b1发任务时使用a1，只有a2,a3可以发任务时使用a2角色页面权限管理显示与否使用该盟下用户的最高权限角色判断“空间”页，管理员>非管理员，相同条件时按照加入空间的顺序取最早的；“合作伙伴”页，用和对方沟通过的最近一个角色；角色页面添加至客户/添加至供应商显示与否使用该盟下用户的最高权限角色判断用权限穿透看到的通讯录，父事务>祖事务>兄弟事务；相同条件时取ID最小的；推荐顺序： 
发布创建会话以及添加官/客方操作优化（方案）:  超级账号 :一、背景当前会话添加官/客方参与会话情况1.1 添加一个官方群聊在发布-参与者-如果官方没有展开则点击官方-点击加号-选择本事务/盟内一栏（或者不用选择）- 姓名搜索-添加/删除-确定-进入官方会话1.2添加客方群聊在发布-参与者-如果客方没有展开则点击客方-点击加号-选择本事务/盟内/盟客网一栏（或者不用选择）- 姓名搜索或者滚动 - 添加/删除 - 确定 - 进入对应会话1.3 其中问题1.3.1 因为角色太多不知道选了谁没有选谁1.3.2 没有分类人不好找1.3.3 没有办法直接一个部门拉走 比如晓峰哥想 拉整个产品部和设计部开会，操作繁琐1.3.4 不同事务（部门）拉人需要审批1.3.5 不好找每个部门相应负责人1.3.6 第一次使用的时候可能找不到添加联系人入口1.3.7 已有客方频道无法修改里面的人二、目的简化官方群聊与客方群聊拉人时候的操作2.2 定位发布拉人主要是企业的内部协作，以及企业于企业/个人之间的协作，场景应用应该定义为偏向b端。三、方案走钉钉路线3.1角色太多问题解决办法： 使用同类打勾，即当选中某一个角色时，担任该角色的人其他角色等同被勾选，不可重复。最后加入官方的角色，为首次所勾选的角色。例子：勾选 超级账号 产品研发 张鸣哲时， 盟客世界 需求负责人 张鸣哲 账号前也显示一个勾，表示此人已被选中。根据上述方式，点击确定后加入官方的的角色为 超级账号-产品研发-张鸣哲此时如果点击盟客世界-需求负责人-张鸣哲 前面的勾，则张鸣哲的角色在“已选中”一栏里面消失。3.2 没有分类不好找使用诚信圈联系分类方式+钉钉部门选择方式。详情见3.53.3 添加部门勾选模式用户可以勾选某一个部门整个部门（包括子部门）3.4 客方自定义成员可修改入口在客方自定义群聊 - 角色 一栏出现+和-号。只有官方能看到这个+和-，官方能操作。官方可以根据需要修改此自定义客方群聊中成员。3.5 流程原型图入口不变修改添加官方/客方时候，在+号按钮上的操作。大方向上根据诚信圈改动，但是不要星标联系人，在部门的侧滑菜单里面显示的部门提供一个全选部门的选择。姓名/部门前勾选角色进入已选中。我的好友里面不显示”群聊“一栏原：盟内官方只能拉盟内的角色现：企业可以拉我的好友我的合作伙伴，当对方同意成为官方之后拉官方的时候可以出现我的好友、我的合作伙伴。 web端在设计上更偏向b端，所以web端沿用当前组织架构的样式。 3.6干掉跨部门拉人时需要的审批拉人审批权限梳理目前：事务内官方：事务（部门）内拉同事务的人不需要审批事务拉同盟（企业）的人，如果权限高的人不需要审批事务拉盟外角色，不存在相应场景客方：事务（部门）内拉同事务的人不需要审批事务拉同盟（企业）的人，如果权限高的人不需要审批事务拉盟外角色，直接拉修改后：全部人直接拉，不通过领导或者别的企业领导审批，而仅需要本人审批。注：根据目前设定，官方人员除了本企业以外，还有可能有朋友和合作伙伴。而对于组织架构中较为低层用户，其直属上司会收到通知。通知格式：您所负责【部门】的 【用户名称】已经被 【企业名称/同企业或个人发布则为用户名称】邀请为 【发布名称】的客方3.7 改版后拉企业以外的人手段有两个，如果对于企业以外的组织，则需要通过crm添加合作伙伴，发布拉人不提供入口如果对于企业以外的个人，则将相应发布分享给对方让对方加入或相关人士添加好友后拉人。3.8 如何拉外部企业（转发机制调整）按照现在的策略，外部拉合作伙伴的单位为人，而不是以前的盟为单位。所以拉企业通过合作伙伴里面出现的列表拉。而接受到的合作伙伴，可以转发给同企业的成员，界面不作调整。3.9 客方成员不能在参与者中看到其他客方这点好像是不变的
运营后台系统1.0需求文档:  超级账号 :更新记录   一、目的管理系统中尚未开发的功能模块，交给运营可编辑入口页面的权限；管理系统中已开发的功能模块，交给运营可增加和编辑入口页面的权限；管理系统中部分功能模块的入口，交给运营可以定制模块入口的内容和顺序的权限；控制每个系统功能模块的运营权限，可以分配不同模块给不同的运营人员；二、参与者1、盟主：分配每个模块的运营人员，默认为“盟客网 负责人 徐晓峰”；2、模块负责人：管理自己负责的模块内容三、功能描述1、运营后台入口我的-智慧企业-盟客网服务列表第一个位置；权限：仅盟客网盟主和相关模块负责人可以看到；默认进模块管理，可以右上角选择切换进banner管理、素材库；2、模块管理2.1 查看所有模块入口：移动端-我的，盟客网服务列表里的“后台运营”入口；参与者：盟客网盟主，所有被分配运营权限的模块负责人；内容：运营模块按照功能层级划分，同一层级的可以展开收起，默认全部展开；每一个运营模块按照列表的形式展开，左侧为模块logo+名称，可以点击查看模块运营位详情；右侧为当前负责人，可以增删；右边的开关控制当前模块是否开放给用户：具体见 2.2 打开/关闭模块功能每一个运营模块列表一行的内容包含：模块icon模块名称模块运营负责人头像+姓名该模块功能是否展示给用户的开关数据需求：所有模块的默认负责人都是“盟客网-负责人 徐晓峰”；盟主可以看到全量入口，相应负责人只能看到自己负责的模块入口；相应负责人看到的模块入口保留原本的层级结构；所有运营模块的入口定义：见附件2.2 （3.10新增）打开/关闭模块功能每一个模块右边的开关控制当前模块是否开放给用户：如果已打开，用户会进倒计时页面，然后进入功能页；如果已关闭，用户会进广告位，不能进入功能页；对于功能未开通的模块，开关保持关闭，用户点击的时候提示用户“该模块功能暂未开通，无法开放给用户”；对于功能已开通的模块，开关默认打开，用户点击的时候提示用户“关闭开关表示该功能模块用户不可用，确定关闭吗？”用户点击“确定”开关关闭，点击“取消”保持不变；2.3 搜索模块模块管理页面顶部搜索栏搜索匹配一下关键字：模块名称：定位到相应模块；栏目名称：定位到相应栏目；2.4 分配模块运营权限入口：运营后台的模块列表入口；模块运营位页面；流程：用户点击添加按钮：系统展示当前负责人以及盟客网盟内所有角色列表；用户选择想要添加的负责人角色，可以多选，当前负责人置灰，并点击确定；相应的模块负责人进入运营后台可以看到被分配的功能模块；用户点击移除按钮：系统展示现有负责人列表；用户从中选择要移除的负责人角色，可以多选，并点击确定；系统移除已选择的负责人，并更新当前负责人列表；数据需求：功能范围：目前所有可配置运营功能的模块；负责人范围：盟客网盟下所有角色；负责人数量：1～∞；2.5 栏目管理（2.26新增）添加栏目：入口：模块管理右上角添加栏目可以添加栏目，需要填写：栏目标题、装饰图标（可选）可以增删模块，见下方描述；编辑栏目：入口：每个栏目名称右侧进编辑栏目可以编辑栏目标题，删除栏目：盟主进入栏目详情可以在下方删除栏目仅可删除内部功能模块均未开发的栏目；（3.11新增）删除时增加二次确认弹窗：添加模块：盟主可以在栏目内部添加模块，需要填写：模块标题、模块logo、模块管理人模块运营海报/视频、模块关联发布/服务（3.16更新）模块数量在8个以内，用户看到的栏目内部所有模块一行全量显示大于8个进更多（3.16更新）模块数量大于8个，则用户看到的栏目内部只显示前8个模块，右滑到最后点击显示全量模块列表；删除模块：盟主可以在栏目详情页面删除模块；仅可删除未开发的功能模块；（3.11新增）删除时增加二次确认弹窗：（3.11新增）一个栏目下的所有模块删除完之后，该栏目也自动被删除；排序模块：盟主可以在模块管理页面长按拖动排序一个栏目内部的模块顺序，用户看到的模块顺序会同步更新；（3.19更新）数据需求：栏目名称长度：1～16个字符；装饰图标格式和大小：jpg、png，大小上限2mb；2.6 查看模块运营位内容入口：运营后台，任一功能模块入口，点击名称和logo处即可进入；参与者：盟主可以查看每一个模块的运营内容，并进行编辑和更改；模块负责人只能查看自己负责的模块的运营内容，并进行编辑和更改；每一个模块的运营位内容包含：模块logo+姓名，点击可以更换名称和logo；模块运营负责人头像+姓名，点击可以更换运营负责人；展示位当前图片或视频，只能展示一个，默认无，若已有上传内容，点击编辑按钮可以替换；关联的发布或服务，最多关联两个；当前用户的点赞数和评论数，点击查看可以跳转到相应的评论和点赞详情页；2.7 更改运营模块logo和名称入口：运营后台，任一功能模块入口，点击名称和logo处即可进入；流程：用户点击名称，系统弹出键盘，用户可以重新输入模块名称；用户点击logo，系统弹出本地图片选择器，用户可以重新上传logo，需要裁剪成正方形；数据需求：（3.19更新）模块名称长度：1～8个字符；logo图片格式和大小：jpg、png，大小上限2mb；2.8 更改运营模块展示位内容入口：运营后台，任一功能模块入口，点击名称和logo处即可进入；流程：用户点击上传图片/视频按钮 or 编辑按钮；系统弹出素材库选择器；用户选择需要上传的图片/视频，并点击确定；系统展示上传的图片/视频，若视频较大则显示上传进度；若展示位为视频，可以点击播放按钮预览视频；（3.5新增）若素材库没有需要的图片/视频，可以直接点击添加按钮上传，并同步到素材库，上传步骤见下方 4.1 多媒体管理；数据需求：展示位暂时只支持 图片or 视频，数量0-1；图片的大小和格式和会话中发送图片保持一致；视频的大小和格式和会话中发送视频保持一致；图片和视频均按照原比例展示，不需要裁剪或拉伸；用户看到的运营位界面初展示位内容外上下为黑边；2.9 更改运营模块关联内容入口：运营后台，任一功能模块入口，点击名称和logo处即可进入；流程：用户点击关联内容的按钮：系统展示素材库下所有的发布和服务列表；用户可以选择想要关联的发布或者服务，可以通过搜索关键词定位；用户点击确定按钮；系统将该发布关联到展示位下方，用户可以选择删除；（3.5新增）若素材库里没有需要的发布或服务，可以直接点击添加按钮上传，并同步到素材库，上传步骤见下方 4.3 发布管理 4.4 服务管理；数据需求：一个展示位关联的发布/服务数量为0-2个，所以有以下几种情况：0：没有关联任何发布/服务；1：1个发布；1个服务；2：1个发布+1个服务；2个发布；2个服务；关联的发布显示名称为发布前四个字，logo为定制；关联的服务显示名称为服务全称，logo为服务logo；2.10 查看运营模块当前点赞/评论入口：运营后台，任一功能模块入口，点击名称和logo处即可进入；流程：用户查看赞数和评论数，点击后面的详情按钮；系统展示该运营位当前点赞详情和评论列表；数据需求：点赞详情和评论列表按照时间排序；时间显示为相对时间戳；（2.27）更换运营位图片/视频后，点赞/评论列表清空重新计算；3、banner管理（2.27新增）默认所有模块管理员都可以进行banner的管理3.1 一级banner展示形式为全横屏，位置为我的-我的功能区下方，不可以横向滑动切换；数量：0-1；运营人员选择本地图片上传，上传后需要裁剪成对应比例才可以展示；运营人员可以选择添加图片超链接，添加之后用户可以直接点击banner进入相应模块；若不添加链接地址，则图片仅作展示作用；删除一级banner后，用户侧该区域自动隐藏；3.3 二级banner展示形式为1/2屏幕，位置为我的-我的功能区-一级banner下方，可以横向滑动切换；数量：0-5；运营人员选择本地图片上传，上传后需要裁剪成对应比例才可以展示；运营人员可以选择添加图片超链接，添加之后用户可以直接点击banner进入相应模块；若不添加链接地址，则图片仅作展示作用；二级banner数量 = 0时，用户侧该区域自动隐藏；4、素材库管理4.1 管理员管理入口：运营后台-右上角模块切换-素材库-右上角人员管理；默认管理员为“盟客网 负责人 徐晓峰”；（2.27新增）模块管理员自动拥有素材库的管理权限；流程：添加管理员：管理员点击添加管理员；系统展示盟客网下所有角色列表；管理员选择角色添加为素材库管理员；删除管理员：管理员点击想要删除的管理员右侧的删除按钮；系统自动将该管理员移出素材库管理员列表；数据需求：数量限制为1～∞；4.2 多媒体素材管理上传多媒体素材：管理员点击添加按钮；系统展示本地图片/视频选择器；管理员选择想要上传的图片/视频，支持多选，最多九个；管理员点击确定；系统按照选择次序依次上传图片/视频到素材库多媒体列表；预览多媒体素材：用户点击多媒体素材弹出预览界面；系统展示图片/视频的预览界面，下方有操作按钮区域：下载、删除、重命名；切换视图：多媒体默认视图为列表视图，用户可以点击切换为图片墙视图；两者均按照上传时间排序；列表视图和文件库的显示规则一致；照片墙和会话聊天记录的图片与视频显示规则一致；删除多媒体素材；用户选择想要删除的素材；列表视图下，点击右侧下拉按钮，弹出操作按钮区域，点击删除；预览视图下，点击下方操作按钮区域中的删除按钮；系统从素材库移除该素材；若该素材已经用于某模块的展示位，则不影响已应用的模块运营位；下载多媒体素材：此部分操作流程和删除操作一致；素材下载到用户本地手机图片文件夹内部；重命名多媒体素材；此部分操作流程和删除操作一致；重命名不影响素材本身的展示位应用；搜索素材：用户可以点击搜索按钮搜索多媒体素材的名称，定位到相应素材；4.3 发布管理添加发布：入口：素材库-发布-右上角添加；流程：管理员点击添加发布的按钮；（3.5修改）系统展示粘贴发布链接的界面；管理员粘贴发布链接，点击确定按钮；系统将发布添加进素材库的发布列表；数据需求：发布列表按照添加时间排序；发布列表显示该发布的来源是哪一个事务/盟，以及上传管理员的名称；（3.5修改）发布的公开性由发布所有事务控制，素材库管理员只负责上传到素材库；预览发布内容管理员可以点击发布名称预览发布内容，预览界面和直接进发布保持一致；点击返回回到素材库发布列表；删除发布流程：管理员点击素材库的发布列表右侧的下拉按钮；系统弹出操作按钮区域，管理员点击删除；若该素材已经用于某模块的关联发布，则不影响已应用的模块运营位；搜索发布：用户可以点击搜索按钮搜索发布的名称，定位到相应发布；4.4 服务管理添加服务：流程：入口：素材库-服务-右上角添加；管理员点击添加按钮；管理员输入服务id，并点击确定；系统将服务添加进素材库的服务列表；数据需求：服务列表按照添加时间排序；服务列表显示该服务的来源是哪一个事务/盟，以及上传管理员的名称；管理员添加的服务范围是该管理员作为服务参与者（非发起者）参与的所有服务；若服务公开性不是全网公开，则选择添加的时候提示用户是否公开后再添加进素材库；预览服务内容管理员可以点击服务名称预览服务内容，预览界面和服务发起界面保持一致；点击返回回到素材库服务列表；删除服务流程：管理员点击素材库的服务列表右侧的下拉按钮；系统弹出操作按钮区域，管理员点击删除；若该服务已经用于某模块的关联服务，则不影响已应用的模块运营位；搜索服务：用户可以点击搜索按钮搜索服务的名称，定位到相应服务；四、视觉设计https://lanhuapp.com/url/8GxlX-XHaC5五、后续迭代运营海报/视频的历史记录展示；
组织与空间关系的思考:  超级账号 :对组织的定义？从管理学的角度，所谓组织（Organization），是指这样一个社会实体，它具有明确的目标导向和精心设计的结构与有意识协调的活动系统，同时又同外部环境保持密切的联系。超级账号如何支撑组织的管理？资源：人力、财力、物力、时间、空间协作：会话、任务、发布、服务、视频会议项目 & 项目集：目标组织意识的传达与协调：动态、发布组织结构的构建：盟-事务-子事务；角色的权限控制业务支撑：服务（包括各行业的服务模板）、部分特定的发布如何定义空间？在超级账号的产品线扮演怎样的角色？       线下的一些场景其实类似超级账号中“空间”的概念：俱乐部、同学会、读书会、行业协会等，基于兴趣/背景/行业特征组成的团体。       线上的一些产品形态，也有类似“空间”的概念：比如游戏社区、贴吧、匿名吐槽等。与公司、学校等组织形式相比，空间成员也是基于特定的共同意识聚集，但空间的结构更为扁平，组织更为松散，通常只设管理员具有一定的管理权限；空间成员行为的约束更小。举例而言，在公司工作的场景下，由于有组织意识和结构的约束，有些不能说的话，可以在某个贴吧里匿名“一吐为快”。在超级账号的产品线中，空间可以看作是“基于兴趣、行业背景等共同特性的信息交流与服务共享社区”。交流社区：基于共同特性，必然存在信息共享和交流的需求；共享服务：由空间参与者提供/或空间本身自己提供的服务。举例：虎扑是体育爱好者的社区（基于兴趣），社区参与者可以发帖、评论（交流），社区运营者可以发布新闻（信息共享），社区会组织线下体育活动、甚至提供球鞋鉴定（共享服务）脑暴点空间由组织和个人共同构成，都是空间的参与者？组织里的成员在空间里怎么定位？空间本身提供的服务，组织是否可以将自己的服务能力在空间中共享？我的南大校友会、我的南大的班级和我在南大的组织关系，如何协调？2.14日讨论纪要1、空间成员包括个人和组织；2、空间需要一个类似管理委员会的管理机构，由空间成员中的个人或者组织中的角色组成；3、一些事务的功能需要复用到空间中两种空间的组成方式（供讨论）  空间结构 主页、管理组、成员（组织和个人）、资源...........
2020年第8-11周（0217-0313）需求迭代清单_0213填写:  产学研教 :主系统同学会诚信圈显示 web诚信圈 移动端诚信圈 （已有任务在开发）同学会显示在共享空间分类中，班级下可以查看同学列表，班级的动态显示在共享空间分类下不需要在动态-我的好友分类中显示同学的个人动态目标筛选、视图、分组@周颖婷 web目标  web课程 移动端目标 移动端课程目标增加状态和参与关系的筛选状态：全部、未开始、进行中、已完成、已失效发布状态筛选修改为多选 web发布参与关系：全部、管理员、参与者、未参与[产学研教]全部、老师（论文的管理员和老师都算做老师）、助教、学生、未参与普通事务默认筛选状态为未开始+进行中，参与关系为管理员+参与者产学研教默认筛选状态为未开始+进行中+已完成，参与关系为老师+助教+学生[产学研教]类型筛选：普通课程、论文提交web端目标增加视图切换，可切换卡片/列表视图（不做）默认为卡片视图目标分组目标中级及以上权限可对目标进行分组（不需要多维度）默认有“未分组”，有权限的角色可以添加分组，管理分组，对分组进行排序当只有“未分组”时，对无权限的角色隐藏分组名称当“未分组”中没有目标时，不显示分组名称（补充）分组名称1-24位字符，分组名称不可重复目标高权限穿透加入 @周颖婷【第9周已热修上线】目标高权限角色选择加入目标时，不需要根据目标的加入方式，直接加入成功成为管理员事务首页的盟名称可以点击跳转到盟首页 @周颖婷大学的班级首页显示的是“学校-学院”，点击跳转到学院首页音视频通话、视频会议人数上限支持16人 @周颖婷 移动端通话  web通话修改涉及发起时选择参与者，视频会议添加参与者移动端10-16人时页面显示Web端语音通话缩略模式头像显示直播弹幕优化 @周颖婷 【影响上课，重要】移动端设计图+弹幕颜色移动端弹幕显示增加背景直播弹幕颜色调整移动端名片分享 @周颖婷 移动端个人盟 （已有任务）个人、事务、空间移动端名片增加分享入口，可分享至最近会话、诚信圈、动态、微信好友、朋友圈（同图片分享），分享形式为图片分享。服务：移动端服务专区没有内容的情况下不显示服务专区服务配置页面展示服务的id 通知   @侯韵晗web端通知红点样式调整赋予角色类型暂不进行通知【第9周已热修上线】Android端资金库物资库跳转带角色添加盟外角色时候需要进行通知，整体移除盟的时候需要进行通知（见需求文档）语音消息 @张瑞修改录音按钮下方的文案为“按住录音”；按住录音按钮即可触发录音操作，无需长按；触发录音操作成功的时候，系统轻微振动反馈；录音播放中点击屏幕的操作反馈；需求文档：链接设计迭代： @雕姐      启动广告页设计图变更：https://lanhuapp.com/url/VD1pB-Tvq8W移动端盟客世界改名为智慧城市@zmz通栏中的盟客世界图标，改名为“智慧城市”智慧城市地图信息放出@zmz放出交通道路信息（全）放出旅游景点信息（如果可以的话）通栏点击进入操作优化原：点击通栏图标后向上滑动，会进入相应通栏内容。现：点击通栏图标后向上滑动，只滑动屏幕内容，而不进入通栏的相关内容。
【招聘】产品部招聘专项发布:  超级账号 :岗位一：中后台产品经理 岗位描述：1. 负责企业级SaaS产品建设，负责需求分析、产品规划和产品设计工作；2.通过抽象产品建模、提供业务价值，帮助从业者解决需求痛点或痒点；3. 与研发、运营、客户等各方密切配合，挖掘需求、定义流程，提升内部的业务流程工作效率；4. 准确把握产品目标和周期，确认优先级，协调各方资源，保证产品按时、高质量完成；5.能够思考所设计功能的运营策略任职要求：1. 本科及以上学历，2年以上产品设计经验，有企业级SaaS产品、ERP、CRM、电商后台等后端产品设计经验者优先；2. 严谨的逻辑能力、概括能力和业务解读能力；3. 能够承担相关的产品规划、策略设计和落地工作，能够做产品决策；4. 优秀的用户需求分析、用户体验研究能力（所负责的产品要面向多角色的需求，需要能够洞察多行业、多角色的需求；5. 出色的跨团队沟通能力，项目推动能力和抗压能力岗位二：用户型产品经理岗位描述：1.负责业务C端产品工作，深入用户使用场景，挖掘用户需求痛点，推动产品持续创新及优化；2.协调内外部资源，推进产品项目全流程的高效运转，并保证产品上线质量，平衡商业需求，严格把控产品体验；3.不断探索新的增长机会，追寻高效获取新用户的渠道，驱动用户增长的持续化和规模化；任职要求：1.本科及以上学历，2年以上产品设计经验，有社交、泛娱乐、教育等方向产品经验；2.可跨部门统筹项目进程，推进UED、产品技术开发等完善用户产品方案；3.逻辑清晰，有优秀的沟通协调能力、抗压能力，团队意识强、责任心强。岗位三：游戏策划岗位描述：
 1、搜集整理项目所需的各种信息、参考素材；
 2、负责任务、NPC、活动相关的台词、剧情文本及脚本的撰写与编辑；
 3、负责各系统（物品，宠物，技能，场景）的命名和来历设定与编辑；
 4、负责美术素材的管理、地图和怪物编辑任职要求：
 1、 有游戏文案策划相关工作经历，有一款游戏项目的完整开发经验者优先；
 2、热爱游戏，有3年以上网游经验，至少有一款网游深入体验一年以上；
 3、熟悉主流神话体系及各国历史、文化；阅读大量武侠、仙侠、玄幻、中西方历史神话；
 4、有扎实的文字功底和语言表达能力，良好的想象力与理解力；
 5、有良好沟通能力，能与其他不同岗位部门相互协作；
 6、有较强的责任心和抗压能力，工作主动性强。
2020年2月14日产品例会:  产学研教 :一、本周上线内容汇报1、诚信圈：优化新动态提醒（小红点功能） @ls  需求背景：目前诚信圈是我的同事、我的好友、合作伙伴、共享空间和关注的动态信息流，在有新动态的 情况下，作为用户是无法感知的。  目前解决方案：     下一步优化空间：    小红点初步解决了感知“新动态”的问题，但是还有一个问题没有解决：有新评论/评论回复，无法感知。考虑是否借鉴微信有新消息的提示方式。思考的点：目前系统中存在几种通知方式：系统通知、小红点、计数、直接打开会话发消息，这几种通知方式各自适用的场景？2、会话：会话展示优化（三行展示与时间戳）@hh需求背景：现有的群聊特别是自定义群聊在两行显示的会话列表中不易区分会话的来源；原有的会话聊天中没有时间戳进行分割，使得会话聊天没有段落感，不易区分这一次会话和上一次会话的时间。目前方案： 下一步优化空间：时间戳会与下一条会话的时间重复，超级账号需要让聊天双方知道每一条信息的具体发送时间（会话上的时间），同时又需要让用户能够区分不同时间段的聊天（时间戳）。可以考虑让用户自己选择是保留其中一种，或者两种都保留。3、身份认证升级（增加生物认证方式） @zyt需求背景：目前线上身份证认证需要用户提供手机号、身份证号。如果手机号的开户人与身份证不符就有可能不通过，且目前电信也暂时关闭了认证渠道。很多用户因此无法进行自动的身份认证。目前线上身份证认证需要用户提供手机号、身份证号。如果手机号的开户人与身份证不符就有可能不通过，且目前电信也暂时关闭了认证渠道。很多用户因此无法进行自动的身份认证。目前解决方案：升级为活人认证，需要进行人脸认证+证件照确认两个步骤完成认证。该方案既减少了自动认证的失败率，也确保了是认证者本人在进行实名认证。【视频在附件哦】 4、课程下的直播和会议需求  @zyt需求背景：上周末紧急上线，已将直播、会议功能加到课程目标中。本周对课程中的直播、会议进行定制开发，以适配课程中的特殊需要。同时优化了教学中已有功能，具体包括：上周末紧急上线，已将直播、会议功能加到课程目标中。本周对课程中的直播、会议进行定制开发，以适配课程中的特殊需要。同时优化了教学中已有功能，具体包括：1.直播、会议的参与者为课程教师、助教、学生，不需要额外配置2.课程中的所有发布官客方文案定制为“教师、助教”“学生”3.课程中的所有发布默认创建全员群聊4.课程中的发布也支持分享5.学生的发布、任务权限修改为盟客，教师的目标权限修改为中级，老师可以自己创建课程 下一步优化空间：目前的课程需要加入以后才可以看到具体的课程内容，考虑提供老师配置公开部分课时的功能。如果老师有需要，配置后用户可以试上前几节课再决定是否加入课程。5、盟客世界：增加搜索入口 @zmz需求背景：l 盟客网将功能入口迁移到“我的”，并且被屏蔽之后，缺少了一个全量搜索入口。l 为了支持以后的开心花园，根据名字搜索进入相应地理位置，根据名字搜索基于地理位置触发的剧情，或者搜索相应的企业，盟客世界都需要一个搜索栏进行帮助。目前方案： 下一步优化空间：l 当前搜索结果设计不能满足搜索大量结果时分类易用性的要求。随着用户的增长，不同类型相同关键词的搜索结果使得用户寻找变得困难，目前行业通用做法为使用分页。l 根据名字搜索出相关企业/餐饮的地理位置，剧情。6、其他优化个人主页拨打电话功能调整 二、目前产品各项目进展 三、沟通与分享空间和组织关系的思考    
直播在线问题记录:  超级账号 : 
周蕴颖交接清单:  超级账号 :由于本发布的附件中有微支付账号的一些信息，所以本发布的公开性缩小到“本事务公开”。 部门相关工作的目标地址如下：1. 每周需求迭代https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/target/detail/5178841013657922. 产品例会https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/target/detail/5430024044790083. 竞品调研https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/target/detail/5629682157855044. 标准化相关https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/target/detail/5406354733343045. 交互学习与讨论https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/target/detail/576398370664480 部门相关工作的发布地址如下：1. 产品部团建账目https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13190716 周蕴颖例行工作内容：1. 每天，（1）定时查看“帮助与反馈”盟接收到的用户服务，及时处理；（2）定时记录需要进需求池的内容；（3）定时答复“线上问题反馈”（无需等待周五上线的那些）；2. 每周一上午例会后，根据每周工作计划大表格，确定本周预计可完成项，更新上周已完成项；3. 每周一下午，（1）进行每周迭代；（2）创建下周迭代发布；（3）根据上周上线内容，答复“线上问题反馈”；4. 每周二上午查看前一天经营例会纪要，协调相关工作；5. 每周三下午查看“版本发布”中的本周上线清单，（1）填写相应对接人，并通知验收时间；（2）填写发版文案；6. 每周四下午创建周五产品例会发布，填写会议内容，准备上线演示；7. 每周五上午主持产品例会，会后填写会议纪要； 负责的各模块（资金模块另外单列）需求相关的发布编号如下：1. 发布搜索改进 4512. 发布列表页的位置记忆-Web端 2943. 动态和发布评论和回复等输入框文案优化 7154. 发布动态中的人员角色字段优化调整-三端 2925. 负责人在官方所属事务在客方的成因和影响 5416. 多人协同发布编辑需求 3487. 发布升级-语雀调研以及和发布的比较 3778. 发布富文本升级--第二批 5529. 发布富文本存在的问题汇总-长期 54810. 发布升级0628-富文本需要改进处的罗列 46611. 发布等H5分享 41212. 个人信息增加简历相关字段 63713. 成员角色升级 46914. 超级账号_1.1 审批升级 280（在超级账号事务中，有5个子发布）15. 超级账号_1.1_审批升级后续迭代-三端 306 16. 审批设置文案集中梳理 75617. 审批优化 42618. 审批任务服务的审批切面 29119. 审批-更换角色担任者审批被触发多次时的系统逻辑 31820. 角色邀请与更换担任者相关的审批梳理 68821. 添加修改任务负责人协作者的权限审批机制升级 69922. 地推相关 815、823、77123. 个人实名认证流程优化 61224. 微信和浏览器H5默认和定制中间页梳理 73625. 默认三库简化 75526. 邀请中的交互整体统一 748 （设计任务已建）27. 参与者增删分离梳理 668；增删分离交互升级 71728. Web浏览器放大后预览缩放比例优化 71629. Web端事务首页封面播放逻辑调整 70630. 角色推荐顺序和右上角我的角色顺序 57831. 编号规则和分享机制 359；第一批相关需求--二维码分享 39032. 会话转发和分享微信的卡片梳理 67333. 企业用户用例梳理-主系统 65734. 企业用户故事梳理-泳道图 67535. 微信点餐流程弃用授权 64236. 盟客网成长线2.1  58137. 关于盟客网、成长线、超级账号大事记、成长线的实现方案沟通-0801  56738. 动态屏蔽 52939. 增加关注者列表页 44340. 角色详情升级-V4.1  32741. 问题反馈转服务 39842. APP检测到无网时的文案优化-手机端 328 资金相关：1. 支付宝和微信相关账号在运营的一个发布中，附件中找日期距今最近的excel，运营相关事宜可咨询陈芳https://menkor.com/#/workspace/affair/10000216/announcement/inner/detail/130200732. 目前系统中微信支付采用的是“平台商户（盟客网 ）+子商户”的模式，微信相关ID和密钥都在这个文档里“微信支付子商户相关号.txt”，如果需要更换密钥，注意需要操作“微信公众平台”、“微信支付服务商平台”、超级账号中的相关资金账户，更换前务必要和各商户协调好时间，避免在用户使用系统的时间段更换，开发相关事宜可咨询曾泽堂；3. 支付宝的密钥和证书，需要在支付宝的开发平台下载一个工具来生成；4. 目前支付宝和微信收取的服务费在系统中体现在相应的两个盟（支付宝服务费、微信服务费）的交易中；5. 每月定期查看所有支付宝和微信账号的额度和到期时间，及时提醒运营申请超额后的高阶功能，即时续费（微信公众号）；6. 资金相关的发布如下：（1）一对一红包 555；一对一红包0912上线后整体梳理 629；红包快修-第41周提出 662；（2）群红包 770（需求逻辑已出，未评，未进设计）（3）盟客币单位统一为MKB 718（4）资金模块梳理--第42周 677（5）资金绑定账户梳理 783（6）资金锁定金额展示增强 672（7）代充值 495（8）盟客币授权 697（9）薪资发布增加支持盟客币发放 621（10）微支付过审要求内容 554（11）总分帐-移动端 550 帮助与反馈、认证盟使用的账号是：CJZHBZFK@superid.cna12345
早会相关内容记录:  超级账号 :发布官方客方在参与者可见性客方只能看到属于自己小群里面的人，别的小群的客方无法查看。官方角色不拘泥于盟内盟外 进行角色发布客方可以转发可以将自己盟里面的人拉进来，（盟外的可以吗）搜索陌生人，加个好友，发个发布，自己加入耶可以。搜索盟客网官客之间隔离一个房间里面，客方只能查看到该房间（群聊里面的内容），能查看发布，不能修改发布。官方没有限制官方 可以修改客方群聊。客方无权修改拉其他公司协作的，直接拉，不需要审批。低权限拉人也不需要。生成通知。自定义小组，不是客方单独抽一个群聊种应该有个添加客方或者删除客方的入口。客方盟内盟外，通过诚信圈界面通过审批我的好友怎么审批方式，同事审批方式现在改成全部自己审批，直系领导获得通知。通知格式在父发布中。自己同意就行了拍扁，不分部门。对于现有通讯录的不分部门，在发布中并没有特别适用。共享空间能不能拉人关注要不要出现原则上应该不涉及关注的人以及共享空间的人。共享空间里面的人组织方式和分享方式以动态为模型。以一个较为疏散的管理组织结构是合理的，但是发布是作为官方企业宣布组织某些事情的场合，将共享空间或者自己关注的人拉不合适。同事同学好友合作伙伴不拉人。初衷 盟内盟外 改诚信圈客方可以将自己删掉？可以，可以自行退出，这个问题不大。发布模型解决问题。进入同事。发布，部门的清单也要一个。群拉人。群取消操作。成长书 个人成长个人陪伴。精灵 精灵果 成长树 书上果实。时间戳 时间设定。对未来的一封信，写一封信放在未来。看目标有没有完成。完成任务，打卡，剧情。系统性的任务。树，带系统给的任务。远足，看书 打卡，分享。学习，锻炼，学习板块、锻炼目标、倒计时间提醒。精灵免打扰。系统配合学习目标。
【组织架构】产品部内部分组方案:  超级账号 :企业中台产品组（刘劭* + 黄璜）：1、负责超级账号组织管理核心模块的产品构建。包括：    会话、任务、发布等协作模块；    资金&交易、组织架构、财务与交易、文件等资源管理模块；    企业工作台等业务框架的构建2、负责空间框架与部分平台的产品构建。包括：     空间基础功能支撑；     招聘与求职平台；衣食住行产品组（张瑞* + 谢宇航）：1、负责超级账号衣食住行行业的落地。包括：    支撑行业重点客户彭庆福的需求；    完善目前外卖、堂食、微商城等服务版块的需求；    “名厨联盟”等行业平台的落地2、同时负责部分企业中台产品的构建。包括：    物资与库存管理；    地理与空间资源管理3、负责个人相关的产品构建。包括：    个人主页    “我的”板块产学研教产品组（周颖婷* + 沈欣）：1、负责超级账号教育行业的落地。包括：    支持行业重点客户南京大学的业务需求；2、同时负责部分企业中台产品的构建。包括：    目标与项目管理；    视频会议；    多角色架构治理盟客世界产品组（张鸣哲* + 侯韵晗）：1、负责基于地理位置的游戏。包括：     盟客世界的玩法设计     导航等2、同时负责企业中台部分模块的趣味化设计。包括：      成长树与精灵；       直播
企业工作台需求文档:  超级账号 :需求背景    组织是超级账号中的基本单元，存在对外展示信息、提供服务和对内管理的两方面需求。目前的实现中没能进行有效拆分，需要做进一步改进。影响点事务主页、发布、任务、目标等所有模块总体思路多账户架构治理后，对于大多数超级账号用户而言，会存在一个“个人账号”和一个“企业账号”，少部分用户除了一个“个人账号”外，会存在多个“企业账号”。对于个人在企业中的活动存在以下几种场景：     1、获得企业的信息和享受企业对外提供的服务。通常的场景是以个人账号代表个人身份访问企业/部门的主页；也存在以一个企业账户代表企业身份访问一个另一个企业/部门的主页的场景。以现有产品举例，个人在大众点评上进入店铺的首页，查看店铺的地址、电话、人均价等（查看信息），购买团购、线上预定（享受服务）。以企业身份进入其他企业的主页，如阿里巴巴b2b采购，与个人身份访问企业主页没有本质不同    2、在企业内部进行业务或管理活动。还需要做场景的细分。         2.1 本部门角色在本部门的活动。工作和管理的场景，主要的需求是提高工作效率，需要快捷的工具入口，钉钉和企业微信的工作台主要面向此场景。         2.2 本部门角色在其他部门的活动。其他部门赋予了权限的情况下可以进行工作或管理，大部分 
情况下还是查看信息和享受服务的场景。场景举例：产品部员工进入财务部门首页，查看财务部门动态和进行报销。     3、根据业务变化按需选择需要的工具。详细需求描述组织主页交互和视觉优化1、对于在该事务下的没有权限的账户（新的角色与权限系统），目标、发布、任务、服务等tab隐藏，只保留自定义主页。没有自定义的情况下保持目前系统的服务专区和动态2、关注和分享操作位置优化；分享和事务二维码整合；3、“加入事务”入口变更为“取得联系”，功能变更为直接发起和事务负责人的会话4、需要权限进行操作，统一整合到工作台（工作台见文档下文）设计参考  以大众点评店铺首页为参考，优化超级账号中事务首页对外展示信息和提供服务的功能注：此部分在企业首页和企业动态的改进中进行治理账户切换、进入工作台对于访问部门（事务）主页的用户，根据访问时的角色决定主页展示的内容以及是否可进入工作台： 注：1、保留现系统的记住角色逻辑，同时记住角色上次是否停留在主页/工作台      2、可退出工作台，退出后主页展示的内容同上表一致 工作台操作项管理控制台包括组织架构、权限设置、管理应用组织架构：功能和目前现有系统的子事务管理保持一致权限设置：功能和目前系统的权限管理保持一致 管理应用：对工作台快捷方式的添加、删除、排序变更。系统给企业用户提供的所有可配置快捷方式见文档尾表格。     编辑分组名称：支持用户对系统默认分组名称进行自定义编辑，自定义分组名称不超过8个字符     添加快捷方式：在系统提供的所有快捷方式中按需选配；支持整组一键添加；     删除快捷方式：支持删除之前在工作台中配置的快捷方式；支持整组删除。删除快捷方式只是删除入口，历史数据依然保留。     排序：支持对快捷方式在分组内的排序以及分组整体排序     对于同一企业下其他部门提供的服务，默认直接出现在工作台相应的分类，但是本部门可以在管理应用时将其删除或调整顺序，同时删除后支持在应用中心重新添加。举例：    人事部门为公司所有部门提供“转岗申请”服务，“转岗申请”会默认出现在所有部门的工作台中的“人力资源”分类；但是对于开发部，可以在管理工作台的应用时调整此服务的顺序，或者从工作台应用中直接删除 各个应用对应的系统功能映射表： 注：原先的行业线定制继续保留，主要有以下几处定制点：      1、教育：目标-->课程   目标下的发布-->课时      2、餐饮：事务的任务列表下有一个传菜视图教育线应用市场描述 管理对外服务事务下的用户可在工作台中对本事务提供给外部的服务进行管理。  添加服务：可从系统提供的对外服务模板中选择，目前以及预计提供的服务模板及功能概要如下表：  管理已有的服务申请：与系统现有的管理已有的服务申请保持一致 失效服务：与系统现有的失效已有的服务申请保持一致 配置服务：与现有系统配置服务的功能保持一致。     注：服务流程设置较为复杂，在移动端的服务配置中去除流程配置  高保真链接移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=3d73cc92-b2dc-47d2-8772-d19091111b6eweb端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=154b6751-69d9-45f2-b978-915b7c2c6903
成长树新增功能内容、精灵梳理:  成长伙伴 :一、目的将成长树里面和成长内容相关的都放上去1.1 成长树与精灵的关系精灵三个基本属性：陪伴、养成、映射成长树属于映射里面。成长树的是成长的经历与历程精灵则是能体现成长总和的结果。1.2 成长定义以及内容分类成长定义：肉体或者精神肉体成长：锻炼，自然环境精神成长：伙伴（社会环境）、学习（主被动学习/人文环境）、梦想、行动二、根据现存市面上的功能进行相关梳理自然环境：天气预报和天气情况（气温，湿度，污染程度，风速）锻炼：基本keep那一套就比较好，可以参考伙伴：匿名社交场合，认识新的人联系旧的朋友，由各种社交功能提供主动学习：设立目标，自学分享，看书，看理想，做饭，（学习任务。系统指派的学习任务，折纸，做饭）（好玩的成长）未来的信，现在的信。写信给好朋友。自然环境相关，天文地理，属相生肖星座占卜。今日运气。行动：远足，“看世界”，三、版面功能确认3.1 改动成长树位置改动成长树放在正中间，然后图标分两边或者上部摆放。图标不使用圆圈。尽量使用图标加文字示意（这样可以缩小尺寸）。文字需要描边。关于时间戳每天一个时间戳，默认长度为一节，如果当天进行了更多任务，则每一个任务增加一节。关于树上的挂靠物果子宝石信封任务完成后树上出现一个果子。果子吃掉后变成宝石。果子和宝石暂时不做不同的果子和不同的宝石。信封则是给未来的信或者给朋友的信。有未读和已读两种状态。图标排列 3.1 天气在右上角，之前设计图的位置。天气需要滚动，滚动内容依次为：晴 温度（现有的），湿度，空气指数，紫外线指数，风速。3.2 精灵果与成长树成长树目前为完成体给（老板展示用）精灵果分节点放在树上，先从下到上一个界面放8个。（给老板展示看的）
角色权限升级竞聘调研与需求分析:  超级账号 :需求获取、分析：02-05将（角色、成员）功能合并，并增设“人事管理”栏目，同时考虑是否保留原（角色、成员）入口；角色卡片（唯一）三个基本要素：企业名称，用户名，职位（可以有多个，也可以转移给其他角色卡片）例：思目创意 徐晓峰 （唯一）CEO（多选：产品总监、设计总监、运营总监），将“负责人”这一在事务内具有特殊权限的抽象名词图标化，可以是一个“米字形”02-15首先得保证单一角色卡片，多岗位（头衔）的逻辑加上会话主题抽屉，三层选择过于复杂。两个公司有两个名片是合理的。02-16角色在不同事务里都有会话，角色上有全量的会话，事务里有事务中发生的会话一个角色在一个组织里只有一个岗位，兼任多个岗位时不需要赋予头衔，只需要把相应的权限赋予即可。一个组织的成员只能担任唯一的角色，对角色进行权限管理，可将多部门的权限给予一个角色，放弃权限和角色一一对应的设定。可将其他部门的角色担任本部门的官方并赋予管理权限例：CEO角色兼任产品部工作，CEO的角色允许出现在产品部的官方，拥有该事务赋予的权限。02-17当其他组织角色担任本组织部门官方时，在角色列表里因列为“编外角色”竞品分析：企业微信：企业微信是将权限直接授权给用户，职务只是作为一个成员的描述信息。用户成员关系所在的部门为其主部门，也可属于多个其他部门。权限（身份）默认为普通成员，当选择上级时可以选择部门中的部门，即在这些部门拥有权限（为上级）vs超级账号：部门归属和权限赋予的逻辑类似超级账号将权限赋予角色，有利于角色的继承和复用；权限配置上超级账号需要细分更多的模块，且需要对于考虑基于组织架构的权限穿透配置（兼容企业架构的扩展），以及可以提供配置权限模版进行复用 
钉钉：权限直接赋予给用户，有主管理员和子管理员，可由员工申请权限，主管理员审批角色概念仅仅是员工头衔、岗位，和权限无关，可用于工作流配置时进行虚指 思路：在RBAC的授权管理方面进行调整。目前系统的权限是对用户所属角色授权，每个用户可以关联多个角色（且超级账号中的多角色只能依赖角色担任角色，一旦角色发生变动很容易引发级联效应）。每个角色都归属于一个事务，可以赋予这个角色的只有这个事务和穿透至下级事务的权限。
简化为用户在一个组织中只能关联一个角色信息/职位/头衔，归属于一个部门（主部门），且可以在多个其他部门兼职，可以赋予这个角色组织内多个部门的权限。细化点：调整所属部门、权限赋予的权限；添加成员、担任角色、赋予权限可能更偏向于人事权限，角色模块的本事务角色+成员模块合并为人事模块，CRM为单独的模块。普通部门成员查看本事务角色的需求通过通讯录解决。角色需求空间相关：  左边?为现在的空间参与者，管理员使用角色；       右边?为不使用角色，使用身份/头衔角色的优点：1.权限赋予2.经验传承、工作无缝交接角色的缺点：1.卸任后的参与者对历史记录不再拥有2.在任时无法使用个人资源（管理员无法发红包），使用个人身份社交复杂使用身份不使用角色时：1.权限赋予给身份，类似关系型权限（目标管理员、发布官方）2.目前管理员都是超级权限，后期扩展不同级别管理员时需要定义权限的区别3.目标、发布参与者，资源管理者，审批配置都是配置到身份级别4.服务、任务单负责人的模型可能会受限，个人作为负责人在身份变化时无法快速交接工作，但本身空间是否有直接提供服务、创建任务的场景也是需要商榷的。 事务角色权限修改思路：用户在一个组织中只有一个角色，归属于一个部门（主部门），且可以在多个其他部门兼职，可以赋予这个角色组织内多个部门的权限。涉及模块分为人事模块（成员、角色、权限）、合作伙伴、通讯录（通讯录、会话）结构调整： 原型示意图： 通讯录：  以下为详细的需求文档，正在从confluence上将已有文档搬家...需求文档：1.人事模块包括成员、角色、权限，拥有人事管理权限（拥有该事务人事中级及以上、父事务人事高级及以上、企业内任意事务人事超级权限）的角色可查看该模块。1.1 人事-成员 1.2 人事-角色 2.通讯录2.1 部门同事通讯录（本事务角色）2.2 合作伙伴通讯录（盟外角色）2.3 会话名词文案：1. 盟外协作角色？劳务外包、劳务派遣2. 主事务？主部门 所属事务？所属部门
2020年2月21日产品例会:  超级账号 :一、本周上线内容汇报1、系统通知梳理与优化 @hyh    需求背景     目前系统中的通知存在两个问题：      1、通知过于频繁，大量存在没有必要通知的情况；      2、没有进行逻辑上的组织和梳理，全部怼在一起。            目前解决方案            下一步优化空间      考虑诚信圈动态的回复和评论从系统通知中剥离，直接在诚信圈进行通知更好；目前的方案还是没有解决用户常常反馈的“动态评论和回复收不到”的问题。实际上，用户很少点击“小铃铛”（主观判断）；部分强提醒的场景，比如资金变动，可以参考微信在会话列表做强提醒。 2、个人添加好友审批优化 @zyt需求背景：目前对个人来说有好友和组织联系人，但是在添加的入口上使用笼统的“添加联系人”的文案，随着诚信圈对合作伙伴的进一步定义，目前使用时用户会遇到困扰。目前解决方案：第一步我们先根据系统已实现的逻辑，对文案进行优化。包括添加入口的文案和审批的文案。个人和个人之间为加好友，个人和企业角色、企业角色和企业角色之间为加合作伙伴 下一步优化空间：1.crm的进一步细化、个人和个人之间合作伙伴关系的扩展2.审批详情页的优化/考虑加好友和联系人放在通讯录里边更为合适3、直播功能迭代@zyt需求背景：上课直播的场景，老师需要展示电脑桌面的内容或者是PPT内容，此时老师就无法查看弹幕内容。如果需要通过弹幕和学生互动，打开我们的页面，就会出现“套娃”的情况了。目前解决方案：1.在发布会话中增加了“弹幕会话”，可以充当弹幕助手的功能，同时直播结束后也可以查看直播时的弹幕情况（已经上线）2.已经在使用一个设备进行直播，使用另一个设备可以选择时更换设备直播/观看直播。不仅可以看到弹幕，也可以看到直播效果（是否流畅、显示效果等）  其他一些优化：创建直播发布时，直播内容可选填、封面可选择上传、直播默认保存回放4、设计与交互优化 @雕姐           二、产品部各事项进展 三、分享与讨论     企业工作台前后台拆分
会话列表改版:  超级账号 :会话列表改版总体思路：基于按时间排序对事务、发布、任务、服务与审批会话进行拆分和聚合设计图【会话分类】会话分为：全部会话、个人会话、事务会话、任务会话、发布会话、服务会话、审批会话，在会话列表页可以切换。切换底部tab与关闭应用，保留上一次切换后的会话分类 【会话聚合】对事务会话、发布会话和服务会话进行聚合【聚合前使用现有的三行会话列表形式，分类内容为聚合的全部会话】同一事务内的事务默认群聊、事务自定义群聊、事务单聊聚合到一个卡片上，如果一个聚合的会话内只有一个具体的会话，则点击聚合会话进入具体的会话，如果一个聚合的会话内有多个具体的会话，点击聚合的会话进入选择这个聚合会话的列表  聚合后的会话计数为点开后所有会话的计数之和（消息免打扰不计入计数）会话名称 【会话分类】任务会话[移动端] 任务会话集成任务卡片与会话内容点击卡片后进入任务会话页面 【会话分类】审批会话审批会话列表【会话分类】个人会话个人会话为用户个人盟与其他用户/角色的会话列表【会话分类】新消息提醒机制【会话分类】无论在哪一个会话分类下，所有新未读消息按照时间排序出现在会话列表中【会话分类】阅读完未读消息后该会话如果不是该分类下的会话，则移除【会话聚合】新消息如果是事务、发布、服务等会话，则以聚合会话的形式提醒例如：在任务会话页面，可以收到「2020年2月21日产品例会」发布会话中的新消息，处理之前，「2020年2月21日产品例会」按时间排列在任务会话列表中，处理完后，该会话从任务会话中移除【会话聚合】消息推送机制事务、发布、服务会话以聚合消息进行提醒【会话聚合&分类】会话置顶【会话分类】会话置顶在全部页面和会话相关页面生效例如：在全部页面置顶「任务1」会话，则「任务1」会话在任务页面也置顶【会话聚合】聚合会话内部的置顶会话只在聚合页面生效，不影响聚合会话在全部会话列表中置顶与否「2020.2.28」手机应用图标右上角提醒数量从「待办数量」改为「会话未读数量」
审批浮窗1.0需求文档:  衣食住行 :更新记录（3.17）：唤醒app的时候，若当前用户有未处理的审批，则当前界面右下角出现审批浮窗，5s后消失；更新记录（2.25）：定义浮窗位置距离底部为屏幕高度的30%；新增我的未读红点的需求描述；更新记录（3.2）：审批详情页右上角交互统一为左箭头（已上线）；定义当前所有需要收到审批的界面范围；定义特殊情况下的审批浮窗位置；定义在非我的界面，有新的审批情况下，跳转到其他界面时，审批浮窗的显示规则；更新记录（3.4）:没有代办审批的时候，我的不显示审批浮窗；部分审批详情操作成功后没有成功提示，先保持原状，后续迭代改进；对于键盘弹出时的审批浮窗，优先处理会话时的界面，其余情况暂时被遮挡；更新记录（3.5）：增加了点击服务推送之后的需求描述，见2.2；一、背景待办升级成成长树，因此需要将待办-审批内的所有功能移到“我的”浮窗中；二、功能描述平台：移动端；（web端保持原状）位置：我的界面右下角，上下滑动屏幕时，审批浮窗位置不变，且保持在所有组件的最上方；后续操作：审批本身的通知内容和后续的处理流程均保持不变；用户同意和拒绝操作成功后的弹窗文案统一为“操作成功”；2.1 （2.25新增）“我的”未读红点当出现下列情况之一时，我的图标出现未读红点：我的服务角标：我负责的待完成的服务节点的数量 >= 1；审批浮窗角标：待处理的审批数量  >= 1；当同时满足下列情况时，我的图标的未读红点消失：我的服务没有角标；没有待处理的审批；（3.4新增）此时我的不显示审批浮窗按钮；设计图见 https://lanhuapp.com/url/rgOcY-r2mW62.2 （3.5新增）服务推送的后续流程场景一：app打开用户在app内的任意界面，收到新的服务节点的系统推送，并点击推送消息；系统跳转到服务节点详情页面；用户点击左上角返回；系统回到之前所在的页面；场景二：app未打开用户收到新的服务节点的系统推送，并点击推送消息；系统跳转到服务节点详情页面；用户点击左上角返回；系统回到“我的”主页面；2.3 场景一：用户未打开app，收到审批的系统推送：流程：用户点击任意一条审批的系统推送消息；系统自动跳转到审批详情页面；用户点击同意或拒绝，系统弹窗提示操作成功，跳转到我的-审批列表页面，若没有待处理的审批则跳转到“我的”界面；用户点击左上角返回键，系统返回我的-审批列表界面，若没有待处理的审批则跳转到“我的”界面；我的-审批列表界面：a：用户点击同意或拒绝，系统提示操作成功，审批列表自动更新；b：用户点击立即处理，系统进入审批详情界面；c：用户不处理，点击最下方关闭按钮，审批列表以浮窗形式保留在我的右下角； 2.4 场景二：用户打开app，且在我的界面收到了一条新的审批：流程：“我的”右上角有未读红点通知，审批小浮窗角标+1；用户点击审批浮窗按钮，系统展开审批列表页面；用户可以处理待处理的审批，处理流程和场景一类似； 2.5 场景三：用户打开app，在非“我的”的其他任意界面，收到了一条新的审批：流程：当前界面右下角出现审批小浮窗，角标+1；浮窗按钮下面倒计时5s；5s内用户点击浮窗按钮，系统展开审批列表页面，用户可以处理所有待处理的审批，处理流程和场景一类似；5s内用户没有点击浮窗按钮，则浮窗自动消失，用户可以后续在我的-右下角进行操作；（3.2新增）5s内用户点击跳转到其他界面，浮窗位置和倒计时不变，5s后自动消失；（3.2新增）如果跳转到的是“我的”界面，则正常显示浮窗，倒计时显示消失但是不停止，5s内跳转到非“我的”界面，浮窗依然存在，倒计时继续； （3.2新增）当前实现可接收审批浮窗的界面范围：这次上线一定要有的界面：会话（包括会话详情页）、成长伙伴（开发中）、盟客世界、诚信圈；理想情况：所有native界面均可以收到新的审批浮窗，包括音视频通话、直播等；后续迭代：所有界面，包括native和flutter界面，均可以收到新的审批浮窗；（3.4修改）会话中键盘弹出的情况下，有新的审批时，浮窗位置上移到键盘上方，距离键盘顶部的高度和之前距离底部的高度保持一致；其余界面有键盘弹出的情况，新的审批浮窗被键盘遮挡住，暂时不做处理；2.6 场景四：用户有未处理的审批，直接打开app流程：用户打开app，系统检测此时是否有未处理的审批，若有，则当前页面右下角显示出现审批浮窗，5s后消失；后续处理流程和场景一类似；三、视觉设计https://lanhuapp.com/url/zIWis-buWmH四、后续迭代增加历史审批，入口在系统通知内（纳入后续迭代）；审批详情和审批列表操作成功后统一增加成功提示；
2020年第12周（0316-0320）需求迭代清单_0316填写:  超级账号 :主系统直播直播观看者（不包括机位和主持人）进去直播间时，仅可最多查看进入时前10条弹幕和加入后新增的弹幕同学会（重要）加入班级的用户都为参与者，无人担任班长角色，班长角色及管理员分类不显示我的&运营后台 @zr我的： 我的下面所有栏目（除星标应用）的模块滑到第8个（若有）再出现查看更多；智慧企业用户专栏的每个企业的服务列表只显示一行，遵循更多交互；（3.19新增）服务 > 8个的企业，在更多页面里面进行长按拖动排序；服务数量 <= 8个的企业，暂不支持长按拖动排序；创业秀-我的创业秀，头像右下角显示直播开始的icon；查看隐藏栏目的交互优化：没有隐藏栏目的时候下方增加一行提示语：无隐藏栏目，点击栏目右侧的更多即可隐藏；“查看隐藏栏目“改成“展开隐藏栏目”，点击查看隐藏栏目后，隐藏栏目的按钮自动滑动到屏幕上方，不超过屏幕最上面，同时按钮文字变成“收起隐藏栏目”；栏目和模块的文字和图标大小调整；模块对齐方式改为固定分栏左对齐；需求文档    设计稿运营后台：             1.  名称调整：完善模块功能表格定义；             2. 设计调整：负责人的头像和加号按钮放大，去掉减号按钮，开关放大；             3. 每次进运营位指向最新内容；             4. 需求文档   设计稿审批浮窗 @zr  审批浮窗改成离顶部7/10+浮窗高度，见设计稿；点开浮窗后，审批卡片加阴影，见设计稿；需求文档   设计稿
需求产业调研合作精英团队进展记录:  产学研教 :精英团队为和匡宏宇老师合作的产业调研项目，以需求课大作业的形式展开。2.17 周颖婷和匡宏宇老师对接该项目的启动|2.19 徐志乐同学加入精英小组（个人介绍详见附件）|2.23 常卓同学加入精英小组（个人介绍详见附件）2.23 匡老师提供调研用的互联网产品拆解框架+B站拆解报告参考（详见附件）2.23 匡老师安排徐志乐同学研究58同城，常卓同学研究lofter|3.7 LOFTER和58同城产品拆解报告（见附件）3.7 新同学加入，负责支付方面的调研|3.10 LOFTER进一步探索，围绕三个问题：项目负责人，14年转型同人圈，横向的产品对比（见附件）
大文件下载交互优化:  产学研教 :需求描述：批量下载文件的场景：1.文件批量下载（文件库+课程文件库）2.论文服务批量下载表单3.作业批量下载修改内容：1.列表显示当前文件/服务/作业任务总数2.选择文件时，显示已选择的数量3.全选代表全选当前列表所有数据（包括未加载出来的数据）4.批量下载文件时，进入打包队列，打包队列每个用户（角色级别，多角色聚合）独立打包队列状态包括：打包中、打包成功、打包失败。打包中可取消打包，打包成功可下载或删除记录，打包失败可删除记录可一键清除所有记录，需要二次确认；下载中时不可删除对应的记录打包队列中仅允许同时进行一个打包队列显示打包内容：文件库“第一个文件(库)名+等N个文件”，作业“用户名+等N个同学的作业”，论文服务“统计表、论文文件、内审意见、校内评阅意见、校外评阅意见”打包完成时需要通知用户，“【打包内容】打包已完成，立即查看”，属于其他类型。点击立即查看跳转至相应列表页面并弹出打包队列弹窗。移动端点击立即查看提示“请使用电脑端查看”角色发生变动时该角色所有打包记录清空文件库中库列表和库详情冗余显示打包队列入口，为该用户在该事务文件库的打包队列。5.论文送审相关：（1）下载的统计表中需要包括管理员视角看到的完整服务列表（2）下载表单支持选择校内评阅意见、校外评阅意见的下载设计图：论文web图在第三排 作业web 文件库web后期迭代优化：将用户的所有记录集合成统一入口，加入个人工作台。 以下为需求分析过程，可忽略目前批量下载文件的场景：1.文件批量下载（文件库+课程文件库）2.论文服务批量下载表单3.作业批量下载 问题：1.列表不是全量加载，所以全选只是选的当前加载出来的文件，用户使用有误导2.大文件下载打包可能超时竞品： 原型： 
2020年2月28日产品例会:  超级账号 :一、本周上线功能1、新上线：“同学会”空间@zyt需求背景：在泛社交的大环境下，营造基于校园的无压力的纯粹社交。同时，同学会可以作为产品引流的重要渠道之一，在此基础上为在校学生提供服务工具和就业资讯，打通校园和社会的桥梁，实现用户留存与转化。对于已经毕业的用户，系统帮助用户找到老同学，既为用户提供了交流平台，用户的聚集和活跃也能为产品创造内容。目前解决方案：在超级账号中根据用户教育信息，为用户提供寻找同学的途径，快速搭建班级同学的交流平台，交流学习和生活近况，了解校园动态。-填写学校信息-加入班级-发班级动态-找到同学、分享找同学 下一步计划：在诚信圈的优化，目前我的同学在我的好友中，下周迭代将同学会放至共享空间分类“我的”入口预计下周上线，让入口更好找学院、学校这些班级上层组织的管理员认领功能班级其他趣味活动运营推广计划2、新上线：会话支持发送语音消息 @zr需求背景：      移动端操作界面有限，会话里发送文字表意准确但效率低下，音视频通话虽方便快捷但太过打扰用户，需要一种介于二者之间的更适合移动端的在线沟通方式。目前解决方案：      移动端上线发送语音消息的功能，包括：长按录音按钮快速发送语音消息，上滑取消发送；播放、撤回语音消息；未读语音消息红点标记，自动联播未读语音消息； 下一步计划：语音播放中可以暂停、继续播放并滑动调整进度条位置；语音消息转文字；语音消息和任务系统的关联；4、优化：分享支持在微信桌面端打开 @hh原来分享超级账号内容到微信后可以通过手机打开但是通过微信桌面端打开为空白本次更新优化了H5页面在微信桌面端的显示 5、反馈修复：目标高权限穿透加入 @zyt目标有加入方式的设置，高权限加入目标时也需要根据加入方式，但是高权限用户本来就可以编辑管理员增加自己。为了提升操作的便捷性，在高权限用户想要加入时，直接加为目标的管理员。二、产品部事项进展汇报 三、分享与讨论盟客世界智慧城市地图 链接组织和空间的进一步
城市剧情:  智慧城市 : 一、综述设计图地址1.1 背景与目的经过产品当前用户愿意发布地理（打卡）的社交内容主要有以下分类：炫耀自己在网红店-高档餐点打卡秀身材（证明自己在健身）店家做广告发布景点动态（证明自己是在某个景点）其中，1和3能够为我们的店家作为支撑，提升店家知名度，同时我们有路线（需要优化）和导航（将来），也能方便用户能够直接前往网红/优质餐厅，为店家提供从线上到线下的一套完整流程。4的话，智慧城市计划中的名胜景点，也能对此有一个支撑，等于基于用户对对应景点生成照片和评价，对名胜景点从线上到线下增加流量也能提供帮助。对3而言，主要就是美女秀身材，增加交互，你们懂的。此外，后续也会有基于地理位置的直播，该直播主要满足街头卖艺/活动，为用户利用碎片闲暇时间，从线上到线下聚集人气，再从线下反哺线上（打赏、点赞）。另外同时满足开心花园和创业秀，方便用户了解这个城市的人们。以及活动，此项主要满足用户用户能够在城市剧情中，即使用户了解整个城市的活动，如音乐会，演唱会，歌剧话剧，酒吧活动，比赛，民俗活动（如赛龙舟、元宵灯谜）等内容。方便用户快速查看（产生兴趣），以及前往（娱乐消费），为当地人民/旅游者提供一个快捷融入城市的入口。1.2 词语解释 1.5 影响范围 1.4 概述 1.5 后续迭代内容规划 二、入口与权限与可查看内容入口位置在智慧城市页面右上角，点击城市剧情后进入城市剧情主界面。2.1 权限基本发表权限和动态一致，能发动态就能发城市剧情。2.2 关注与好友、诚信圈的关系城市剧情的快捷+一类的接口均为关注，并非加好友用户需要加好友的话，要在其个人主页中进行关注和好友的关系，在对应个人主页中梳理，这里不作特殊提及。城市剧情属于特殊动态点击该标签直接跳转到智慧城市的城市剧情里面关注、好友、动态三者关系也由相关人员进行梳理根据当前情况，只能查看联系人的关注列表（当前未闭环），由个人主页同步更新2.3城市剧情可见范围总的来说，城市剧情的动态属于动态中的特殊的一类，城市剧情作为这种特殊一类的入口。 2.4 不同角色对城市剧情发布以及评论 三、基本界面 3.1 界面信息进入城市剧情主界面后，只显示自己、剧情缩略图以及相关功能 3.3 图标聚合与偏移 地图模式中，以时间进行排序，显示24小时内的内容。距离现在超过24小时的动态则不直接显示在地图上。3.3.1 时效与聚合剧情显示的有效时间分两种种情况，动态。动态只出现通过城市剧情/有地理位置信息的动态（算是动态的一种新增类型）以剧情缩略图的形式存在，外形上看类似事务在地图显示的方式，根据排序方式排在第一的剧情（排序方式见 3.3.3)聚合目的目的：为用户直观查看到发在身边的事情，并且能够集中了解故事发生的地方聚合规则聚合发生条件点开城市剧情后，剧情缩略图出现在地图上发生重叠的动态，与现有聚合触发条件一致聚合逻辑暂时同已有的聚合逻辑聚合样式不需要特别的显示，不需要角标聚合后城市剧情展示剧情缩略图显示的位置考虑（后续考虑）原：随机一个点。现在：通过重叠的剧情缩略图，根据密度中心算出一个中心点。计算方式为聚累或者kmeans一流目的：尽量能展现热度比较高的地理位置偏移当且仅当剧情缩略图和用户头像发生重叠时候会发生偏移。消失如果比例尺小于1cm=30km时，与用户头像发生重叠的城市剧情则消失3.3.2 剧情缩略图在地图上的内容刷新每次进入城市剧情那一刻会刷新在地图上滑动时会刷新刷新方式，与智慧城市迭代搜索加油站时候刷新方式一致即以地图中心（屏幕中心）为范围搜索，初始值为用户gps地址/标记点=地图中心，半径为5KM移动过程中不触发刷新，停下1s后触发触发刷新后原有地图marker清除如果当前屏幕没有城市剧情，则出现toast提示“当前区域无城市剧情”如果以屏幕中心，比较远的距离其实没有很必要设定阈值，因为数据只是根据屏幕中心刷新如果比例尺太小怎么办，阈值例子五公里 比例尺很小 只显示五公里后 显示不全一般显示屏幕，不在屏幕的就不考虑了如何应对不良厂商，怎么发到的同时发布十个情况如果筛选，那就ihu出现不一定看到的n情况有可能看到/看不到，那想换一批怎么办，如果换一批怎么刷新。随机因子需要随机因子切换。刷新机制方案：3.3.3 地图放大缩小滑动时城市剧情展示地图放大缩小拖拽，在松手会触发聚合重新计算地图缩小后，内容重新聚合地图放大后，对于现在已经不会发生剧情缩略图重叠的城市剧情，会解开聚合在滑动地图后，剧情聚合重新计算3.3.4 点击聚合后的图标显示内容被正在聚合的内容如 a‘ b’ c'和 A‘ B‘ C’ 六个内容，分别聚合为a‘ 和 B‘则点开a‘ 的图标后内容为a'，b'，c‘点开B‘为 A’ B‘ C‘的内容点击进入后显示没有搜索栏的总览模式，标题为“附近剧情”约束：如果地点名称多于列表点击进入后显示剧情详情最后一个内容后，如果用户想往下滑动，toast提示“ヽ(´･д･｀)ﾉ后面就没有了”个人主页的城市+地点/诚信圈显示/城市剧情企业剧情和企业动态样式不一致评论按钮没有：添加一个评论按钮排序方式以时间排序，将内容列出如果该剧情出现超过24小时，则不会在地图模式出现，但是在总览模式能查看3.4 添加剧情流程在新版的发表动态基础上定制不允许用户发表纯文字发表时使用摄像头页面不出现“发文字”按钮即编辑发表时候只有视频/只有一张图片时删除则toast提示“发表剧情需要图片/视频“发表置灰图片时删除则toast提示“发表剧情需要图片/视频“同步到城市剧情，只涉及在城市剧情的显示，不影响诚信圈和主页动态如果用户不选择地址，在城市剧情中则等效为“不显示位置”，不会在地图模式中出现，但会在总览模式出现，地理位置信息不显示，但是系统会记录坐标点，用作距离计算用户发表城市剧情需要同城否则只允许查看，点赞，评论如果用户切换城市后点击发表剧情按钮，则出现Dialog询问用户“只能在自己位置发表剧情，是否切换回[自己所在城市名称]”，如用户点击是，则切换，取消即退出Dialog不作变化。同步城市剧情按钮交互内容如果用户不显示地址位置怎么样交互整体梳理一遍同步上级+同步城市剧情结果3.5 新手流程第一次点击城市剧情会出现遮照层，并且对相机（发布城市剧情按钮）有文字说明，只出现一次。点击遮照层会关闭新手流程新手引导左边圈梁模式需要引导吗，需要设计出全套。3.6 其他操作总览模式见三退出剧情模式点击后退出城市剧情四、总览模式界面入口为切换为总览模式，以整个页面的形式存在。 3.1 界面信息 点击title可以跳到切换城市页面切换城市后推荐以城市中心点扩散一次只读取排序中20条城市剧情下划到底会加载列表后续内容有上下滑动条，长按滑动可拖动回到顶部滑动条使用系统通用组件，该组件设计没有特异化滑倒顶部后松手同时会刷新列3.3 分页进行勾选操作后重新刷新页面回到顶部筛选内容与样式单选：全部、图片、视频、直播、活动直播、活动 当前为无，后续迭代添加3.4 剧情列表3.4.1 样式和个人盟-个人主页-动态展示相关内容一致，根据视频画面内容裁剪缩略图个人主页相关内容设计排布逻辑为从上倒下从左到右图片长短规格由设计进行制定，以及图片最大上限3.4.2 布局图片或视频，视频不自动播放因为列表模式量比较大，如果视频自动静音播放界面会很混杂地理位置显示颗粒度比个人主页的要小显示颗粒度为能显示的最小地点（如高德应为location获得pois-0-name）如果是同城，发表者不显示地理位置时候，观看者看到的是与自己GPS点的距离。如果是异地，距离排序的方式为市中心的点排序对于异地剧情，不显示距离数据。评论内容最多2行，多于2行第二行末尾显示...3.5 搜索 点击图标后进入搜索页面，取消可关闭。文案为“请输入关键词”需要统一机制搜索内容为发在城市剧情中的动态，根据描述以及关键词进行搜索。联想词匹配页面不需要了搜索页默认样式无历史搜索记录的时候需要一个样式点击小回收箱时清空所有历史搜索记录需要一个“大家都在看”后续迭代，涉及整个标签页以及标签系统搜索内容结果样式：搜索结果为分页结果，分页内容为全部、图片、视频点击图片则出现所有图片，不考虑距离，时间、根据关键词match度排序点击视频则出现所有有相关关键词的模糊搜索，不考虑距离，时间、根据关键词match度排序这个搜索不会好用从一个点进来，搜索一个面，一般搜索会针对已有的内容进行搜索搜索结果可能收不到自己想要搜索结果没有城市界搜索结果文字是否需要高亮四、详情页面与个人盟的新版动态详情一致，名字改为剧情详情五、排序逻辑地图模式时地图上只显示24消失以内的内容，点击进去后出现顺序为从新到旧总览模式根据距离+时间的权重进行排序，得分表如下需要另外验证 得分范围内如果同分，则距距离近的排前面如果距离相同，时间更新的排前面六、设计确认后新增内容+调整6.1 关于设计调整6.1.1 主页面智慧城市地图页面，成长伙伴头像旁边的样式，需要一个渐变透明的样式。城市宝藏、城市悬赏、城市剧情三个按钮需要重新设计（后续迭代）6.1.3 诚信圈动态诚信圈动态发布需要添加一个开关是否同步到城市剧情点击后则也能出现在城市列表里面小开关默认关闭，表示默认不同步到城市剧情诚信圈发表如果用户不选择“添加地点”，但是勾选同步到城市剧情，逻辑与城市剧情一致，即不显示地址，但是会记录其GPS定位，用于排序以及表示该动态与发表的如果用户没授权，则提示授权才能发表城市剧情，然后出现授权Dialog如果用户没开启GPS，则提示用户开启GPS位置才能同步到城市剧情会议记录问题以及方案关于地图模式思考后得出结论是与搜索POI的目的有区别，但是这一阶段的城市剧情，目的是类似的。加油站、美食文化一类的搜索，局限于自己身边和标记点附近的内容，提倡“触手可及的优质服务”城市剧情则除了强调自己身边的事情以外，隐含了社交的目的。只要对方长得好看，身材够好，远一点的异地恋是没啥问题的，痴男怨女、海王和绿茶是社交网络上最重要的力量。比例尺缩小后，具有热度的内容能够更吸引用户眼球显示方式：根据当前地图大小（屏幕），显示当前屏幕里面的城市剧情。大于1cm = 1km时候除了下属重复机制与纯文字，其他全部显示小于等于 1cm= 1km的比例尺时，基于上述显示内容，将点赞少于10的内容过滤此过滤做到配置上，方便修改应对不良厂商狂发动态：筛选，间隔为3小时，同一文案/图片内容一致的不重复显示，只显示最新发的内容图片内容一致评价标准：像素目的：保护查看者的观赏体验同时后续可以提供增值服务“同步到所有分店推广”总览模式剧情列表，城市地理位置显示内容个人主页/企业主页：城市名称城市剧情：同城显示地点（POI），异地显示城市名称动态详情：城市名称+地点（POI）：如南京，金陵风尚店动态圈：与个人主页一致，显示城市名称（即使是城市剧情）剧情列表（总览模式）用“附近剧情”带过，本来想用地点的，结果发现有的地点名字是在太长，如“中美联泰大都会人寿保险有限公司江苏分公司”，比如即使用市为单位，“那然色布斯台音布拉格附近剧情”也很长。总览模式暂时还是局限在自己所在的城市，有推荐系统的时候再做拓展对应搜索搜索的是全局内容关于刷新当A发了城市剧情的时候，不会直接触发在地图的B刷新。只有在B移动地图触发重新剧情列表时候才会出现；旁边的B点击总览模式，列表会看到A刚发的内容A发城市剧情的时候，不会直接触发在总览模式中B的刷新。但是B如果返回地图模式、总览模式刷新的话，会看到A刚发的内容。如果重新读取列表是否将新的内容插入排序：会，包括上划刷新和下划刷新剧情发布&同步到城市剧情同步到城市剧情与发表城市剧情，见下图 另：城市剧情不再限制纯文字的内容，只是在地图模式上，不会出现。补充：剧情发表成功后，直接跳到详情页面，点后退会回到地图模式，地图以该剧情为中心进行显示。 排序与筛选逻辑做成配置项目，不写死在代码中方便调整当前使用公式配置，见下图，公式为log（x，0.8（底数）），其中对时间来说x单位是小时，对距离来说x单位是km权重暂时认为距离比时间重要搜索的时候参考距离、时间、精度则是最重要的。总览模式只参考距离和时间。 关于同步到上级同步到上级同时勾选城市剧情的话，则以自己本部门的身份在城市剧情可见，即思目创意产品部，如果同时勾选同步到上级+同步到城市剧情，城市剧情中则显示的是思目创意-产品部设计补充设计补充新手流程总览模式按钮说明列表模式中不多于七个字的样式添加评论按钮，点击后进入动态详情城市剧情需求后调整动态地址选择南京的时候 在地图上点击聚合附近剧情那个列表照道理是不显示的，但是在总览模式那个列表中会出来选择不显示地址和不选择地址目前在超级账号中是同一个概念，所以无论选择上述哪个都不允许发布到城市剧情。用户发表城市剧情时选择“南京市”的话，会记录他当前的坐标点，然后在参与列表模式的排序。4.1 界面内容（已删除） 该页面不需要底栏分享到超级账号/朋友圈如果对象是视频，则以视频的方式分享到会话/外部如果对象是图片，则以图片形式分享到会话/外部如果是多图，则点击分享时候暂停轮播，并且分享该图片如果评论已关闭，快捷输入框显示“用户已关闭评论”点击无反应上下滑动切换内容顶部会刷新底部如果没有会出现toast提示或者一个底部表示“没有更多了喔”的页面内部提示如果用户提供了多图，点击详情后会出现轮播样式，图片变化样式为直接切换时间为2s一张支持用户左右滑动长按屏幕的时候，轮播暂停出现的下载按钮下载的是当前页面的图片长按长按评论后出现action选择，可以复制当前长按的评论有其他功能会后续添加如果是自己的内容会增加一个删除另，长按需要一个震动反馈4.4 评论与评论列表与现在已经有的动态列表与动态列表评论方式与交互一致5.1 分类开发自行衡量是不是要系统化还是怎么的，下面只是一个归类，不在本次开发列表中的会用颜色标出。因为数据量不足，所以暂时使用冷启动的方式。后续根据需要提出相应推荐系统需求。
类型场景说明热度排序地图模式在地图上因为已经聚合，所以排序不需要考虑地理位置的相关关系，算是最简单的评分+运营
总览模式总览模式基于地图模式的全局延伸，增加了地理相关关系的权重，但是本身来说其实和地图模式的逻辑是相同的运营排序运营使用基于运营配置添加，会出现在地图模式和总览模式里面，内容有运营海报（演唱会、城市活动运营，与当前运营位一致），也会有运营考虑的优质内容推荐给用户


5.2 权重因素需求设计调整4.3 @人动态发表、回复支持@人，输入@后或者使用快捷操作@后，弹出微型好友通讯录（只有好友的那部分），支持微型通讯录内上下滑动，有滑动条，单选，点击其区域@人收缩。被@的人会收到通知：格式为：xxxx 提及了您，然后出现相应@样式与现动态的一致点击后，如果在一级评论@你，则进入该城市剧情详情。如二级评论，则出现在评论页面。评论页面为滚动到该条，并且该条出现在评论区域最上方。@人纳入字数长度4.3.1 @人不同页面的切换点击图标@，文字区出现文字@，出现文字键盘+好友列表然后点击表情，收起好友列表，将文字键盘切换成表情输入点击表情与点击键盘此处不变点击键盘后点图标@或者直接输入文字@，键盘上方弹出好友列表点击表情后点图标@人，键盘从表情输入切换成文字输入键盘并且弹出好友列表收起@人列表好友列表方式删除文字“@” 点击键盘+好友列表以外的地方4.4.1 发表评论微博模式一级评论触发方式在剧情详情页面点击文字输入框，或者打开评论后点击文字输入框二级评论触发方式点击一级评论后，输入逻辑逻辑与动态一致显示内容与现设计一致对二级评论进行评论触发方式点击二级评论后，会出现“回复 [用户名] ”文字输入框和键盘发送后二级评论显示为 “回复 [用户名]：[用户输入的文字内容]”该用户名为点击对象（评论）的发出者比如二级评论中 A 回复 B：blabla，点击此评论显示为，[我] 回复 A。4.4.2 查看评论列表评论中的条数显示为一级、二级评论的总数如果评论列表中没有数据，点击后弹出键盘，如果有数据则不自动弹出键盘对评论的评论默认收起，点击后可展开，下面有二级评论排序方式中有例外情形评论可点赞长按评论后出现action选项，当前只有复制一级评论排序方式组成：与我相关的+热门+普通的，组成内部根据时间排序与我相关的为最高优先级，内部排序方式为时间排序与我相关定义：我自己发出一级评论（包括@的），@我的一级评论热门评论：点赞比超过 点赞数/浏览数的 1%浏览数的获取方式见 五、排序逻辑热门评论不多于两条热门评论可以没有，因为只是排序，可以没有特殊显示热门的样式普通评论：根据时间由近到远排序，普通评论里面不会有与我相关的，也不会有热门评论二级评论排序方式：与我有关的、普通的与我有关：我发出的二级评论，@我的，回复我的，按照时间从新到旧上往下排列与我有关的最新一条二级评论，将不会被收起，而是在此二级评论下方有展开普通评论默认收起，排序为从新到旧从上到下6.1.2 城市剧情主页面与会话、通知逻辑点击会话后出现单独页面，放属于城市剧情的陌生人的位置范围在个人主页面，如果后退的页面属于城市剧情的页面，同时对方不属于关注以外的关系，则属于城市剧情的消息样式定义新开页面基本样式、排序方式与当前会话一致功能：有后退，后退到打开页面；有搜索、有列表，列表为上述范围，title为剧情会话其他的都没有后退后退回上一个页面，因为此入口只有城市剧情才有，所以智慧回退到城市剧情主页面主系统查看方式主系统全部会话下有一个tab，城市剧情会话不做原因：点击铃铛后进入定制通知页面范围用户在城市剧情详情里面的一级评论和二级评论样式定义与现在动态进入通知一致如果被@，则显示 “[用户名] 提到了您”跳转在此页面跳转此页面直接跳转到相应动态、评论页如果@或者评论的之后相关内容被删除，则出现toast提示“哎呀内容已被删除”主系统显示动态内容如果在动态发的（包括勾选同步剧情）不变如果在城市剧情发的，则跳到对应详情页，不用跳到城市剧情里面中才能进行回复6.1.5 快捷通知浮窗目前只作用与城市剧情出现场景总览模式、详情模式出现条件有人在城市剧情@了自己有人在城市剧情评论了自己（包括城市剧情评论，与评论的评论）在诚信圈的评论，不会在此有提醒出现样式[用户名] @了您，快去看看吧～[用户名] 回复了您，快去看看吧～动画效果，从右方向左方拉伸，显示结束收回收（同审批）出现时长，3秒点击通知浮窗后跳转到相应位置如果用户在剧情中@你，跳转到该剧情详情页如果用户在剧情的评论中@了你，跳转到评论页面具体显示样式说明可见评论页面内容不看ta的剧情可以在联系人与个人主页中取消文案为“取消屏蔽TA的城市剧情”当前暂时只能通过搜索取消，后续迭代添加屏蔽列表另：诚信圈这个好像有点问题sentinelEnd的城市剧情点击后，无法显示该用户城市剧情不看Ta的城市剧情点击后，无法显示该用户城市剧情可以在联系人与个人主页中取消文案为“取消屏蔽TA的城市剧情”当前暂时只能通过搜索取消，后续迭代添加屏蔽列表另：诚信圈这个好像有点问题在诚信圈不看TA的动态，如果在客商没有反应城市剧情算是特殊动态的一种屏蔽动态即屏蔽了城市剧情屏蔽城市剧情就只看用户城市剧情以外的动态先屏蔽城市剧情后再屏蔽动态，取消屏蔽动态城市剧情依然处在屏蔽状态屏蔽了动态无法只查看城市剧情
企业入驻流程:  超级账号 :需求背景有效引导企业客户入驻超级账号影响范围创建盟（公司）、企业认证流程竞品参考    整体而言大同小异目前的系统状态 企业认证流程：企业认证优化思路： 
2020年3月6号产品例会:  超级账号 :一、本周上线内容1、优化：音视频会话推送显示优化邀请加入音视频通话的推送增加了图标，使其区别于其他消息推送更加明显。 2、优化：音视频通话中，正在说话（分贝>30）、关闭麦克风的人标记 移动端“我的”优化、审批浮窗、成长伙伴、运营后台，工作量较大，预计下周能上线二、产品部各事项进度 三、沟通内容思目论坛@zr城市剧情 @zmz 链接点餐页面优化 @zr 链接企业入驻流程引导 @ls 链接思目论坛参考-豆瓣话题广场：话题广场-分类、热门；发起、关注、加入话题；话题动态、发表动态；  思目论坛额外的思考：群组聊天功能；选择支持阵营的功能；运营模式：代理 
移动端手势交互统一机制:  超级账号 :一、目的梳理移动端中出现所有特殊（非单击或滑动）的手势交互操作，形成统一机制。二、功能描述1、长按操作应用场景：我的-任一栏目：长按拖动栏目排序；我的-星标应用、我的-智慧企业用户专栏-企业服务列表：长按拖动排序图标顺序；会话详情页-长按消息气泡弹出菜单；图片、视频预览界面-长按弹出底部菜单；触发时长：按住相应区域0.5s即可触发；系统震动反馈（部分场景可添加，以拖动排序为例）：长按触发拖动操作时，手机震动一次提示用户操作成功；每当拖动到顺序发生变化，手机震动一次提示用户操作成功；（可参考网易云音乐orQQ音乐的拖动排序歌曲顺序功能）；当用户松开手指，被拖动的栏目移动到相应位置成功时，手机震动一次提示用户操作成功；2、按住操作应用场景：会话详情页-发语音；触发时长：0，按住相应区域即可触发操作；系统震动反馈：按住之后，系统轻微震动提示用户触发录音操作成功；3、双击操作应用场景：app双击底部tab会话图标，会话列表跳转到下一条未读会话，以此类推，直到最后一条未读会话；此时再次双击回跳到第一条未读会话；未读会话定义：1.有未读消息且未开启消息免打扰的会话；2.有人@我的会话；
审批升级v1.0需求文档:  超级账号 :一、背景与目标整理汇总confluence遗留的审批的相关文档，转移到超级账号，作为后面审批体系的文档依据；对审批详情进行内容和结构的优化，界面更易读可用；补充移动端-我的审批的内容，保持移动端和web端的功能完整性和统一； 依据显示工作需要场景，扩充审批流功能；移动端无法查看历史审批和全量审批；部分审批不满足流程化多个审批人；审批详情文案和交互需要优化，根据场景自行组织；二、需求范围 三、需求描述四、视觉设计移动端视觉稿web端视觉稿web我的审批设计稿 待完成部分审批详情未按照设计图实现发布、目标相关审批及配置浮窗交互优化（见子发布）审批反馈文案——方案1:通过通知来提醒 方案2:审批反馈单独提出来走会话推送 2020.04.24 内审记录：1. 发布、目标相关审批及配置进度可暂缓2. 移动端“我的”中，将“我的证件夹”->“我的审批”3. 二级tab去掉之后，界面格式可以有所改动。（移动端与web端不必保证完全统一）将“我发起的｜我审批的”从筛选中提出来，用tab的形式展示，卡片中不需要再显示参与身份。信息中重点是审批内容和状态，时间和角色为不重要信息。更改后：卡片信息：审批内容状态时间：创建时间筛选条件状态：待处理/已同意/已拒绝 默认：全选角色增强颜色区分。信息不要全部居左。卡片信息：审批内容状态1. 准备工作1.1 新增申请加入发布配置审批详情修改：426 - [待评]审批优化  审批配置新增（发布配置）：图-Web-发布审批 图-移动端-发布审批 1.2 新增邀请加入发布配置审批详情修改：426 - [待评]审批优化  审批配置新增（事务审批配置）：加入发布官方【与加入任务类似】所属分类：事务审批配置-发布分类需审批范围：本事务和父事务(默认关) 子事务和兄弟事务(默认开)  审批人：默认事务负责人加入发布客方【与加入任务类似】所属分类：事务审批配置-发布分类需审批范围：本事务和父事务(默认关) 子事务和兄弟事务(默认开) 盟客网(默认开) 审批人：默认事务负责人1.3 新增申请加入目标配置审批详情新增：426 - [待评]审批优化  1.4 新增邀请加入目标配置目标-参与者：新增盟客网选项审批详情新增：426 - [待评]审批优化 审批配置新增（事务审批配置）：加入目标【与加入任务类似】所属分类：事务审批配置-目标分类需审批范围：本事务和父事务(默认关) 子事务和兄弟事务(默认开) 审批人：默认事务负责人2. 审批分类及对应功能需我处理的审批：待处理——浮窗，我的审批已处理——我的审批我发出的审批：待处理——我的审批已处理——我的审批，当审批被处理时通知到发起人(通知)3. 相关功能模块3.1 我的审批(历史审批记录)  功能需求：提供历史审批记录，方便用户查看。卡片提供少量信息，点击卡片展示审批详情：目前只有审批人视角的审批详情，需要增加审批发起人视角的审批详情（去掉同意｜拒绝的按钮即可）非功能需求：分类清晰，便于查找，我的审批不承担提醒功能
设计：1. web端：“我的”中增加审批一栏表格项包括：审批内容 参与身份：发起人/审批人状态：待处理/已同意/已拒绝 创建时间处理时间筛选条件：角色筛选2.移动端：“我的”中增加“我的审批”将“我发起的｜我审批的”从筛选中提出来，减少卡片中的信息内容。默认选中：我发起的信息中重点是审批内容和状态，时间和角色为不重要信息：卡片信息：审批内容：注意视角变换—— “xxx邀请您加入xxx”“您邀请xxx加入”状态需要注意：这里的状态指的是相对于个人来说的。举例：当某审批需要多人同意时，某审批人同意/拒绝后，该人列表中此审批的状态应变为已同意/已拒绝，即使实际上该审批有可能还需要其他人的审批，此时审批发起人列表中该审批状态有可能仍为待处理。时间：审批创建时间筛选条件状态：待处理/已同意/已拒绝 默认：全选角色设计图：web端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=d9572c1e-6958-409e-8a9d-73991084d877移动端：入口-我的：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=2331af5e-1bab-48a5-897d-4a2e88836676&project_id=2331af5e-1bab-48a5-897d-4a2e88836676&image_id=1b45de7e-a89a-4b95-ae07-fa95fe56109f我的审批列表：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=dc7fa760-f749-4d1c-a986-c59d3f56cb97&project_id=dc7fa760-f749-4d1c-a986-c59d3f56cb97&image_id=5926c6d1-8bc1-4d88-868c-11f7c75cc5ba审批详情：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=cdbe00fb-eb31-4d1e-b23e-6c4f9d9bb59a3.2 浮窗放置待我处理的审批，详情见审批浮窗需求文档。3.3 通知用于通知我发起的审批的反馈结果审批反馈相关通知文案(原有基础上新增)：【详见通知需求文档】同意：您成功……拒绝：C拒绝了您xxxxxxxx的请求创建子事务您成功在 AL-AF1 创建了新的子事务 AFA拒绝了您在 AL-AF1 创建新的子事务 AF的请求申请加入事务您加入了 AL-AFA拒绝了您加入AL-AF的请求 【A：本事务“加入其他事务审批”的负责人/AL-AF事务“申请加入事务审批”的负责人】邀请成为本事务角色待定邀请成为盟外角色（合作伙伴）A 同意 AL-AF 与 AL2 成为合作伙伴A 拒绝 AL-AF 与 AL2 成为合作伙伴【A：被邀请人本人/本AL-AF事务“邀请加入事务审批”的负责人/ AL2事务“加入其他事务审批”的负责人】创建角色A拒绝了您在AL-AF创建新角色Role的请求【A：审批负责人】修改角色权限您成功修改了AL-AF-Role B 的角色权限A拒绝了您修改AL-AF-Role B 角色权限的请求【A：审批负责人】更换角色担任者您成功将AL-AF 的 Role 角色 修改为 Role2C 拒绝了您将 A 在AL-AF 的 Role 角色 修改为 Role2的请求【C：审批负责人】停用角色您成功停用了 A 在 AL-AF 的 Role 角色C 拒绝了您将 A 在AL-AF 的 Role 角色 修改为 Role2的请求【C：审批负责人】恢复角色审批您成功恢复了 A 在 AL-AF 的 Role 角色C 拒绝了您恢复 A 在 AL-AF 的 Role 角色的请求【C：审批负责人】创建发布审批您成功创建了发布 xxxxA拒绝了您创建发布xxxx的请求【A：审批负责人】发送物资审批审批负责人拒绝时：A拒绝了您发送物资的请求，查看详情 【A：审批负责人】创建物资库审批您成功在 AL-AF 创建了xxx物资库A拒绝了您在 AL-AF 创建xxx物资库的请求【A：审批负责人】(批量)报废/核销物资审批您成功在xxx物资库报废/核销了一批物资A拒绝了您在xxx物资库报废/核销物资的请求【A：审批负责人】校准物资您成功校准了xxx物资库的xx物资A拒绝了您校准xxx物资库xx物资的请求【A：审批负责人】发送资金审批审批负责人拒绝时：A拒绝了您向B发送资金的请求 【A：审批负责人】创建资金库审批您成功在 AL-AF 创建了xxx资金库A拒绝了您在 AL-AF 创建xxx资金库的请求【A：审批负责人】发送资金授权审批待定调整余额审批您成功调整了xxx资金库xx账户的余额A拒绝了您调整xxx资金库xx账户余额的请求【A：审批负责人】发布/目标审批待定
移动端待办改版系列问题讨论会:  衣食住行 :一、背景移动端我的-待办改版三个模块改版内容如下：任务——移动到任务会话；审批——移动到“我的”-审批浮窗；服务——移动到“我的”-我的服务；改版的相关需求文档见：任务会话：待补充审批、服务：见 审批浮窗1.0需求文档二、已解决“我的”未读红点定义——见 审批浮窗1.0需求文档服务推送的后续流程——见 审批浮窗1.0需求文档服务角标代表“我负责的待完成的服务节点”的数量，不依据内部筛选条件而变化；顾客无法快速看到历史订单——目前通过步骤：我的-我的服务-筛选-已完成-查看历史订单，后续通过“我的订单”优化；厨师、服务员需要实时看到最新的订单——我的服务列表实时推送，迭代开发；厨师、服务员使用我的服务时，没有操作按钮——我的服务列表加上打印等操作，迭代开发；任务会话推送的后续流程——同服务推送；三、待解决
企业首页、企业动态的调研:  超级账号 :需求背景动态是企业和个人对外展示的重要方式，但是在具体场景上，个人对外发表的动态和企业对外发表的动态又有区别，个人动态倾向于个性展示，企业动态更重广告和传播效应，同时需要对企业本身的业务有转化拉动和提升作用。系统需要对两种发动态的诉求进行细分。影响范围企业主页、个人主页、发表动态竞品参考个人社交产品中类似动态/新鲜事的功能较多，选取其中值得参考的                  从带有社交元素的典型产品来看，对于动态/新鲜事，普遍引导用户优先发表图片视频；绿洲和抖音完全不支持文字；大众点评在店铺下写点评才会出现文字；微信需要长按拍照按钮才会出现文字，并且有直接舍弃纯文字朋友圈的趋势；微博对文本式的动态和微博文章支持力度相对较高。 在企业应用层面，企业微信支持发动态推送到客户的朋友圈，在展示方式上做了必要的区分；同时支持链接 电商类应用，更注重动态对交易的拉动作用  几个关键点1、和个人动态要有一定区分度，视觉表现上需要更利于展示和传播，在一图、三图、六图、九图展示上做优化2、能够对企业的业务有引导和转化作用3、上级部门可以直接展示下级部门的动态目前的现状1、个人的动态发表和个人的主页展示有了相当程度的优化，部分设计成果可以直接使用2、企业的动态展示参考了个人主页的两列信息流的模式，目前我看设计的思路是把对外公开的发布等等同时整合到动态中，这一点可能有待商榷3、年前做了组织自定义主页的探索，可以将目标、角色、发布等等都扔到主页上，同时自定义展示的名称链接几点实践层面的思考1、企业一定是希望动态能够吸引客户转化到企业的对外服务中去。在操作层面，有两种方式：发表动态的时候直接关联到组织对外提供的服务对于面向细分场景的服务，在进行服务配置后，直接将服务内容生成传播性强的动态推送到主页。举例：     场景一：彭庆福某店在超级账号上新上线了外卖服务，希望发一条动态做引导和宣传     场景二：彭庆福确定了第二天的午市出品菜单，并且完成了上架配置，希望在超级账号上告诉客户     场景三：彭庆福出了新菜，希望直接在主页动态上推出，并且可以直接从主页动态点餐  2、关于上级事务需要展示下级事务的动态的问题。有三种方式：上级事务发表动态时从下级事务中已经发表的动态中选择一个，就是所谓的“捞”；下级事务发送动态时推送到上级事务，所谓的“推”3、新开辟的产品专区，用于展示企业生产的产品，并可引导购买
业务/用户/系统消息推送/未读机制升级:  超级账号 :业务/用户/系统消息推送/未读机制升级核心需求：通过不同途径新建了群聊之后，需要在会话列表前列出现该群聊现有的推送/未读机制： 第一步优化：系统消息补全系统消息：关联发布「会话消息显示整理」不推送系统消息发布客方群聊系统消息active=false，其他群聊会话收到系统消息后active设为true后期优化创新【思考】：业务推送->会话消息推送推送系统消息并设为未读
城市剧情直播功能与管理后台:  超级账号 :一、目的二、直播功能 三、后台管理 
2020年3月13号产品例会:  产学研教 :一、本周上线内容汇报1、新上线：移动端新版“我的”页面、运营后台以及审批浮窗   @zr    需求背景：超级账号定位“智慧城市的通行证”，需要向用户展示超级账号的愿景和未来的发展潜力；希望通过多媒体形式展示每一个模块的定位和发展方向，未来可能扩展为广告商入驻的商业模式；优化审批的处理方式，深入到各个界面可以快速处理新审批；    目前解决方案：为用户提供超级账号所有功能模块的快捷入口，快速精准的触达用户目标，有效实现用户价值；为运营人员提供功能模块的配置和管理功能的运营后台；通过浮窗的创新交互形式，快速查看和处理审批；展示视频一：我的界面 展示视频二：运营后台 展示视频三：审批浮窗      下一步迭代计划：已完成广度的扩展，下一步需要继续深度的探索：深入完善每一个模块的功能，逐步开通未开通的模块；完善运营后台的运营位展示功能，形式更多样，内容更具体精准；完善运营后台可管理的范围，逐步扩展到整个app；2、新上线：成长伙伴    @zmz    需求背景：将工作、生活与成长相结合，形成一个成长的展示，同时将超级账号共享共赢的    目前解决方案：右上角添加天气，然后下面是健康、音乐、运动，图鉴、以及四张轮换的海报，点击后进入运营位置。      下一步迭代计划：其他的需求尚在探索阶段，机器目前人聊天这个需求是稳定需求。所以下一步计划会启动机器人功能。3、新上线：原“待办-任务”模块暂时迁移至会话 @hh     需求背景：成长伙伴取代待办，任务入口迁移至会话，同时会话也有对不同类型进行分组的需要    目前解决方案：会话分为：全部会话、个人会话、事务会话、任务会话、发布会话、服务会话、审批会话。其中任务会话以任务卡片的形式展现。在每一个会话分组内，其他分组的未读会话也会出现，让用户即时处理新到的消息，处理完后从该任务分组移除。      下一步迭代计划：对事务会话、发布会话、服务会话进行聚合优化，使系列会话形成整体不分散。配合新版任务模型对任务会话进行升级，形成按组合的任务会话包的会话模式。4、 诚信圈通讯录优化 @hh     需求背景：通讯录找人的操作步骤过多，没有定位功能。没有办法快速添加手机联系人。     目前解决方案：以人作为通讯录的主体，添加A-Z的定位。添加手机联系人页面。       下一步迭代计划：现在会出现用户在同一公司内有较多的角色，连续出现多个角色排列在一起，角色治理后可以解决在同一公司内角色过多的情况；合作伙伴大数据量下的分页交互优化。5、论文送审2.0迭代 @zyt      需求背景：2020届硕士论文送审工作即将开始，根据去年使用的反馈进行了优化，并将论文流程进行了修改和扩充。     目前解决方案：1.流程变化：删掉了格式审查节点，增加了答辩分配和论文答辩的节点2.答辩分配支持单个分配和批量分配，为可进行论文答辩的论文分配答辩批次3.服务管理员视角的服务列表扩列4.未发起学生显示在人员中        下一步迭代计划：1.表单下载的优化计划下周开发2.下周将这一版本和老师进行沟通3.支撑好四月开始的硕士论文送审工作6、几个升级直播弹幕增加背景：课程直播时，ppt演示通常为白色背景，白色弹幕和用户名显示不友好。增加了弹幕显示的背景。 更新后广告引导页优化 会话中发送语音的后续优化会话中开始录音增加震动反馈会话语音识别阀值和播放停止交互优化会话语音识别阀值和播放停止交互优化二、产品部事项进展汇报 三、沟通与分享
团队协作工具需求分析#目标#任务#看板#时间轴:  超级账号 :看板启动示例 线下看板  看板竞品分析     看板竞品分析结论JIRA@Atlassian#Web，领域定制优势Trello@Atlassian#Web#App，设计创意优势Leangoo#Web，交互易用优势Teambition@Alibaba#Web#App，功能全面优势Worktile#Web#AppTower#Web#AppRDC@AliyunTAPD@Tencent团队协作工具需求分析结合需求、竞品、现有模型#目标#任务，分析团队协作工具需求#看板#时间轴，作为细化、原型基础。 One More Thing如果时间有限，翻阅第三部分实施看板方法（第6-15章）即可。https://menkor.com/#/workspace/affair/570417/announcement/inner/detail/13321128  
聊天机器人分析与示例/竞品/需求大纲:  成长伙伴 :一、什么是聊天机器人聊天机器人，是一种可以通过人类的交谈或者文字沟通的应用程序。硬件版 一种是必要部件型聊天机器人。构造以传感器（麦克风）以及喇叭加上主要功能模块组成的内容。比如天猫精灵。 一种则称为高仿真聊天机器人，一般属于一个比较完整的头部机器人的功能之一。通过高性能的语音识别能力，Erica能进行大约20个不同话题类型的对话，也能够同时进行多人会话，能够识别对方口音作出反应，并且脸上的零件能使Erica作出表情。制作人黑石浩预计，未来Erica能够担任咨询等工作。软件软件方面发展比较早，早期经典机器人为ELIZA（1966）和PARRY（1972）。当时的ELIZA作为患者的心里咨询的作用存在。然而研究人员发现患者对ELIZA发生了情感存在，于是关于聊天机器人的开始发展。聊天机器人以往主要通过关键词对话模版进行匹配，在自然语言处理和AI后，聊天机器人对语言信息的获取准确度有所提升，但是和读懂一本书距离还有点大。评价方式之一：图灵测试和你说话的到底是人还是聊天机器人？你花了多长时间知道？为什么出现聊天机器人/为什么机器人以聊天的形式出现容易接受用户对于聊天的强烈需求，体现出用户对聊天形式的服务接受度和认可度比较高。真实需求老人和小孩，以及快速上手。 用户厌倦了做一个事情需要下载不同的app然后重新适应界面以及学习（这也是超级账号的出发点）对于重复零碎的问题，使用机器人充当客服能减少人力资源使用超级账号的聊天机器人这里的聊天机器人，其实指的是一个服务的界面，通过聊天机器人的方式与用户沟通。解决痛点：超级账号内容多，学习成本高，新手引导不好制定，至少作为一个客服提供多一个用户反馈的接口尝试用机器人的方式，解决B端客户端的复杂又有必要的操作同时用得像C端产品简单一点提升趣味使得提醒、导购、推送等内容更有个性化提高成长伙伴的价值，领养（订阅）成长伙伴后获得某个特定的机器人功能二、聊天机器人的分类分类在波哥关于聊天机器人设计的书读笔记中已经比较详细说明，在此不作赘述，只简单列出分类图。杜波读书笔记-对话式体验产品设计 三、相关竞品特点与分析实体简单机器人代表：天猫精灵、amazon echo & alexa，小爱同学，叮当天猫精灵和Alexa算是一种情况，主要根据自己的amazon和淘宝设置。功能比较集中，基本就是购物+娱乐，而且保密购物上可能稍微有点不足，比如18年英国的一只鹦鹉在主人不在家的时候自行购物，虽然幸好主人有做儿童锁。 小爱同学则是根据物联网以及已有小米智能家具思路进行系统集成整合。通过和小爱指挥家里的智能家具进行运作。另外小爱还有万能遥控版，集成了红外线的功能，可以充当家电遥控器。 腾讯小微的定位并不仅仅是服务于腾讯某些特定领域。而是基于自己的机器人与已有的实体进行合作小微+小鸟音箱，小微+长虹电视，小微+中兴手机，小微+Pacewear智能手表，小微+优必选机器人，小微+广汽。 OS中自带机器人Siri， Google Now， Cortana他们最大优点就是训练库足够丰富，比起其他的聊天机器人更能明白人到底在说什么。反馈体验来说Cortana是最好的。虽然使用bing的搜索引擎有被吐槽过，不过从闲聊消遣的角度来说Cortana好像被人诟病比较少。Siri的语音机器人对口音的涉及不够，有时候快一点就会不知道用户在说什么，但是最容易上手，也好调侃，目前有时候语音机器人的笑话就是来自Siri。Google Assistant 语音识别比较准确，而且技术相当厉害，比如可以帮忙打电话去餐馆定位，听说在自家亲儿子手上还能接电话。但是Google now 对于用户的调侃相关比较冷漠，因为google决定不在上面涉及内容。应用辅助机器人办公用，丁丁，飞书丁丁的工作智能助理是作为个人聊天机器人存在，最常用的功能在于打卡。主要是当打卡发生问题的时候，智能工作助理能很方便发起一个异常询问。丁丁的聊天机器人是整合了一部分日常简单的聊天场景，但是涉及其他各种话题的时候，智能工作助理回答就比较无力。 飞书的机器人则是拆分表现，表现为有多个特定领域的聊天机器人，具体机器人从名字上就能知道他们作用与不同领域。从办公领域来说，这样最大好处就是类型清晰，不会因为在同一个机器人里面功能混淆。比如日历机器人会专门作为日历提醒，不会做其他事情，所以用户需要根据聊天记录的时候搜索某一类型的内容时，减少信息污染。飞书将自己定位为一个办公协作的软件，重点突出在协作方面。所以飞书的聊天并没有设置个性或者类似品牌的类型。而且比如对日历助手说“饿了”他也没办法回复到能够沾边的内容，除了飞书助手，其他机器人对于错误问题也没有一个反馈，功能上的分类目前看来暂时还是没做得比较完整。 娱乐用，soulsoul的机器人主要提供三个功能，咨询，软件相关的意见反馈以及针对soul的骗术说明，作为一个服务入口。聊天辅助，提供了随机聊天话题，方便一些只会说“HI”的直男门打开话题闲聊，聊天机器人主要提供一些暖一点的话语，但是只是没有实质建议的口嗨怪 各种运营客服机器人这一类基本都是消费服务类，基本属于机器人客服，因为所在场景的关系，一般属于特定领域类型的客服机器人。用法以关键词触发相关功能选项。这种场景机器人能不能理解用户复杂的句子，成为能减少多少人工服务工作量的关键。一些有趣的机器人lawgeex 法务机器人  lark 机器人健身教练 sensay 联络人机器人在Slack，Telegram， Facebook Messenger， kik 中，可以帮你找到有某种特征但是又不确定的身份的人，通过匿名的方式来回答/帮助你。 交互平台kik， 微信小程序，alexa，Facebook messager, slack机器人搭建平台这点开发比我清楚，小度、小微、小冰都能进行平台的SDK都能很方便地进行二次开发。但是开发的深度了解就不够了解，比如自定义语音唤醒某个机器人，需要化多大功夫。四、需求拆分思考：要不要类似平台化，如果这样，以后要第三方或者私人提供聊天程序，只需要给对方提供相应的API接口就可以。结构： 
智慧企业功能介绍:  超级账号 :未来的智慧企业       智慧，是人类与其他物种的区别所在。人类进化的同时，技术也在进步，这为我们带来了新的机遇。问题在于，如何把握这些机遇？大规模的数字化转型正在上演，智慧企业将塑造下一个时代。是引领潮流，还是随波逐流，是顺势而动还是屈居人后，企业需要在纷繁复杂的变化中，练就火眼金睛，更加高效的运营，为社会助益。成为智慧企业，让世界运转更卓越！功能概述    超级账号智慧企业应用是一站式的企业数字化SaaS平台，可以帮助企业迅速搭建一站式、智慧化的企业数字化系统。 智慧服务促进组织内部价值链的重塑      以超级账号的“服务”功能为渠道，企业内部单元可根据自身业务特点确定服务对象、服务内容和服务时间，将自身价值充分提供给企业内部的其他单元。如人事、行政、财务部门可根据其他部门的不同特点，提供点对点的精准服务，精简流程，提高效率。超级账号提供了丰富的服务模板，支持不同企业根据自身特点按需配置智能工具支持管理与协作      超级账号将组织内的资源划分成信息资源、人力资源、物力资源、财力资源、时间资源和空间资源六大维度，在各个维度中提供智能管理工具，满足企业对不同资源、多种层次的管理要求；提供即时通讯、视频会议、协同文档、任务、目标等协作工具，提高工作效率，沉淀组织知识，赋能无边界沟通；支持标准化的开箱即用工具箱，同时企业可根据自身需求按需选配智慧平台整合企业上下游合作伙伴     与客户、供应商、渠道及其他合作伙伴形成跨组织的业务信息流网络，能够及时、敏捷的应对客户服务需求，提升产业协同和产业汇集能力；招聘平台、采购平台、代理商平台、思目平衡发展基金等平台提供企业发展中必不可少的资源配置，帮助企业成长数据智能赋能企业决策    提供数据分析工具，辅助企业从外部市场数据中洞见商机，调整产品结构，优化营销策略；从供应链数据中优化上游资源配置，节省成本，提高产品和服务质量；从内部运营数据中洞察问题，优化企业的内部的业务流程与资源配置。
创业秀（创业类型直播）:  超级账号 :打造创业投资新概念风险投资在我国的总额在不断增长，越来越多有想法、有能力的年轻人希望在自己擅长的领域创业。风险投资在高回报的同时，高风险往往伴随左右。而这种高风险其中一个重要原因是投资者与被投资者之间的信息不对等，体现在资金使用不够透明，成果和内容被过分修饰等方面。超级账号从解决投资者的担忧出发，结合“共享、共赢、共建”的理念，尝试建立一种新的投资者与被投资者之间的沟通桥梁，为风险投资提供一种新的平台和方式。功能介绍我们希望提供给所有有自己兴趣爱好、信念，并且想将此发展成为事业的个人或者组织，提供一个创作空间，来全方位展示创业者的闪光点。同时对于已经建立投资关系的对象，超级账号建立一个方便投资者深入了解项目内容，以及资源的分配利用的渠道。在超级账号，创业者能够全方位展示他们的制作过程，制作心得，所要面对的争执以及分歧，解决办法，以及解决办法的成效；能分享他们在创业过程中的喜怒哀乐，如何在变化中寻求突破。观众能在一场场的创业秀中，感受前辈展现的可贵品质，吸取前辈的经历与各种经验，认同他们所获得的成绩，进而化为自己人生中前进的基石。通过创业直播，创业者能够获得各种资源，如观众的众筹认可，投资者的青睐，志同道合的伙伴，一起将事业发扬光大。同时对于能产出的成品，创业者能够在盟客商城中进行售卖，获得利润和认可。而投资者能了解到整个过程，在评估可行性的基础上，能够感性和直观地对创业者的事业有所感受；投资者使用各项功能与直播综合评估整个项目的运行情况以及未来的计划调整。未来，超级账号会根据直播内容，优先推荐给求职者，并且帮助创业者智能筛选简历。越来越多的创业者将聚集起来，形成一个知识经验共享空间；并且创业秀会和智囊团相结合，提供各种行业各种层次的顾问服务，为创业者在成功的路上添砖加瓦，走向未来。
手机联系人页面逻辑:  超级账号 :手机联系人页面手机通讯录显示四类用户已注册已添加联系人状态显示「已添加」，不可操作已注册未添加联系人状态显示「添加」，点击进行添加好友操作已注册添加好友申请中的联系人状态显示「申请中」，不可操作未注册联系人状态显示「邀请」，点击进行邀请操作添加操作点击添加操作进入申请添加好友页面 申请后对方收到审批，手机联系人页面状态变为「申请中」对方拒绝后，状态由「申请中」变回「添加」对方同意后，状态由「申请中」变为「已添加」对方拒绝/同意申请后，申请方收到通知，遵循加友通知体系好友添加无需审批时，手机联系人页面状态变为「申请中」，退出再进入刷新后变为「已添加」邀请操作每个用户每日可以邀请同一个联系人3次，3次以后显示提醒：「您今天已经邀请他很多次了，明天再试试呗～」每个用户每日可发送100条邀请，100条以后显示提醒：「您今天已经邀请很多好朋友了，休息一下呗～」 点击邀请后，进入留言页面留言页面可以快速进行留言，也可以用户自定义留言默认留言：吃喝玩乐小分队召集中，速来最爱你的小动物竟然是它朋友一生一起走，超级账号要拥有听说这里的人都很好看没想到智慧城市是这样的自定义留言：留言长度<20个字符 短信内容为：您的好友${roleName}$发来留言：${text}$。进入http://menkor.com关注他吧。 前缀抬头改为【超级账号】被邀请用户注册成功后收到添加好友审批，多条短信只显示1条审批。会议纪要:好友添加补全关系无需审批时,页面上暂不更新状态。后续可通过推送或接口返回值实现实时更新
智慧教育功能介绍:  产学研教 :背景：互联网、多媒体、智能化技术的发展，引发教学模式、教学方法、学习方式和教学环境的不断革新。《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》以及《国家教育信息化十年发展规划（2011-2020）》中明确指出，我国要加快教育信息化进程，要加快教育信息基础设施建设，把教育信息化纳入国家信息化发展的整体战略，超前部署教育信息网络。促进每一所学校享有优质的数字教育资源，提高教育教学质量；帮助所有学生平等、有效、安全、健康地使用信息技术，培养自主学习、终身学习的能力。功能概述：超级账号智慧教育提供一站式教育平台，满足个人成长过程中各阶段的学习需求，既能参与校园内的学习活动，也能自发地进行课外的兴趣、技能培养。同时集成科研单位、企业等的资源优势，构建产学研教生态圈，促进人才的培养和就业，同时也对技术创新起到积极的推动。智慧校园：围绕校园生活、教务管理，助力校园全面进入数字化、信息化。为学生提供兴趣社团、跳蚤市场、共享雨伞等校园生活服务；为教学提供选课、考勤签到、资源分享、作业提交、成绩评估等线下教学支撑功能。在线教育：对课程发布者，提供在线教育平台搭建服务，支持直播点播、互动白板、桌面分享、实时通讯等多种教学方式，覆盖“教、学、管、考”等教学全流程，同时提供多种营销手段。对课程学习者，因材施教，根据用户的成长阶段和习惯，精准地为用户推荐教育资源。同时打破时间地域的壁垒，通过对教育资源的调度和整合，平衡教育因为地理环境、经济水平等原因带来的差距。产学对接：建立校企合作，通过学生在学校的教育信息与企业共享，根据企业需求，实现因需施教、因人施教，并由企业向学生提供企业课程、实验实训等服务，验证教学成果！通过对接社会各领域各行业的发展趋势，分析社会发展对人才需求的变化，设置具有前瞻性的教学模式和对应课程，为社会变革和产业升级提供人才储备！
运营后台系统1.1需求文档:  智慧城市 :一、目的运营后台的模块管理增加智慧城市相关运营位；增加栏目顺序调整的功能；（延期）二、名词解释 三、需求描述3.1、模块管理增加二级业务板块：目前有我的、成长伙伴、智慧城市三个板块，横向滑动切换；默认管理员是盟客网-盟主，可以看到全量模块；相应模块的管理员可以看到所有业务板块，以及业务板块下的自己管理的模块；没有模块的时候该板块显示为“当前暂无可管理的模块”（需要设计图）3.2、成长伙伴分成两个栏目：主入口和侧边工具栏；主入口：成长伙伴，管理用户在成长伙伴页面和智慧城市下面看到的两个入口；侧边工具栏：目前是四个，可以增删，多于屏幕高度时上下滑动；  3.3、智慧城市运营后台显示固定栏目：城市探索、自定义顺序栏目：快捷工具栏、名胜景点三个栏目，分别对应app内的三个栏目（见下图）；名胜景点：添加名胜景点，目前所有定位的用户看到的都是同一列名胜景点；具体栏目内部的模块定义，见附件表格； 四、设计稿https://lanhuapp.com/url/uwQ6G-p7Wby五、参考文档盟客世界相关需求：https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13320818?fromKeyword=六、后续迭代按照城市属性添加模块：名胜景点、城市文明与公共服务；调整栏目顺序（延期）入口：排序按钮，点击进排序管理页面，上面为固定类栏目，下面为自定义顺序栏目；固定类栏目：无法调整顺序：我的-我的、成长伙伴-主入口、成长伙伴-侧边工具栏、智慧城市-城市探索，固定在当前页面最上面，无法拖动排序；自定义顺序栏目：可以调整栏目顺序；我的-我的以下的所有的栏目归类为“自定义顺序栏目”，可调整栏目顺序；智慧城市-名胜景点、智慧城市-快捷工具栏归类为“自定义顺序栏目”，可调整栏目顺序；
个人主页优化方案:  超级账号 :背景与目标：1. 导航栏的交互使个人主页展示和使用较为死板生硬，作为个人对外展示的主页，需要更突出展示个性化的内容，优化进入各个模块的交互。2. 动态展示样式改为瀑布流展示并将动态中的图文集中在相册中展示，优化视频专区和直播的显示，优化发布动态、加好友的交互。影响范围：个人主页、动态（参见企业主页&动态优化）、个人盟其他模块进入交互设计图：移动端 web端需求概述：1. 个人首页展示与维护1.1 个人基本信息首页展示头像、用户名、SuperID、描述、标签根据公开设置显示性别、地区、出生日期、邮箱、手机号（移动端为直接拨打图标）用户可对个人信息进行修改1.2 主页封面同企业主页用户可对主页封面进行修改1.3 粉丝数&访客数展示（新增）粉丝数：个人的关注者人数访客数：累计个人主页访客量，为每日PV总和后期可能需要展示日报、周报，最近访客列表等，数据可提前存储准备。访客记录可以只记录最新到访记录。数量显示规则：1-1w：精确显示；1w+：显示x.xx万2. 动态与相册动态发布和展示同企业主页动态，不需要同步至上级部门功能。（仅移动端）相册中为动态中的所有视频、图片流，点击可查看该视频、图片详情，可跳转至图片视频所属动态详情页。3. 视频专区同现有视频专区功能一致，根据公开性显示直播（未开始、进行中、留有回放）和点播。4. 个人服务台（客方视角）他人看个人主页可通过个人服务台发起服务，可查看公开目标、公开发布。5.关注、加好友/客商、会话其他用户、角色可关注个人，可发起会话，可申请加为好友/客商。
企业首页优化 & 企业动态优化:  超级账号 :需求背景      1、企业主页是企业/部门对外展示的窗口，目前的企业/部门首页从展示方面不能有效的对外展示企业的动态、产品、服务，需要对企业首页进行优化。      2、动态是企业和个人对外展示的重要方式，但是在具体场景上，个人对外发表的动态和企业对外发表的动态又有区别，个人动态倾向于个性展示，企业动态更重广告和传播效应。影响范围企业首页、动态、工作台需求概述 详细需求1、首页首页展示的基本信息包括： 首页的功能点包括：关注：同现在的关注功能保持一致分享：同现在的分享功能保持一致加为合作伙伴：仅盟外角色/个人可见，需输入申请理由，提交后该事务的负责人收到审批，审批通过后成为“盟外角色”，成为srm/crm的输入。切换角色：同现在切换角色功能保持一致，角色切换后，首页做相应变化，即展示切换后的角色可见的信息和可用的功能的入口进入工作台：仅事务内角色或者盟内高权限穿透可见，此部分需求同工作台需求描述保持一致 2、动态首页的新鲜事展示包括新鲜事列表和新鲜事详情。新鲜事列表以双列流信息进行展示，具体可见高保真设计图。新鲜事列表中单条新鲜事需要展示的信息包括： 评论数和点赞数的显示规则：不超过1k的显示具体数值；超过1k不超过1w的，缩略到k，保留一位小数；超过1w的，缩略到w，只保留整数；缩略规则四舍五入新鲜事列表可进行的操作有：点赞和取消点赞：和当前功能保持一致进入新鲜事详情：新鲜事列表中不可直接评论和查看大图，点击评论或者大图直接进入新鲜事详情注：对于视频形式的新鲜事，该条新鲜事进入屏幕时直接默认静音播放新鲜事详情中展示的信息，除了新鲜事列表中的信息之外，还包括： 新鲜事详情中可进行的操作有：点赞和取消点赞：同当前功能保持一致评论、取消评论和回复评论：同当前的评论功能保持一致 新鲜事发表，几个和当前实现不同点：1、发表新鲜事时，默认先进入摄像头拍照页面，摄像头拍照支持转换前后置摄像头；2、支持直接录制视频3、支持直接输入文字，输入文字的场景同当前实现一致4、支持输入定位，定位精确到具体poi5、可以选择同步到上级部门；上级部门可以删除下级部门同步上来的新鲜事。实质上是copy一份动态同步到上级事务6、选择发文字后只可选择表情和插入发布 直播入口：如果当前事务下有对外直播的话，出现直播入口，从直播入口可观看直播；可同时支持多个直播； 3、产品区产品区是对本事务产品（物资的展示）的窗口，并能够引导购买，达成交易转化。产品区对外展示的内容包括： 对于可购买的商品，用户可直接下单，进入该商品上架的服务流程中。（注：这里没有购物车） 同时系统支持在工作台中对首页中的产品专区进行管理。支持的管理动作有：增加分类。可直接增加分类名称，分类名称不超过10个字符。注：此处分类和销售服务中的分类没有关系，只用于首页的展示分类修改分类名称。可直接修改分类名称删除分类。删除分类后，如果该分类下有对应的商品（即物资模板），则该分类下的商品一并全部删除，即不再首页产品区展示增加分类下的商品。增加分类下的商品需要输入的信息有：  3、服务台服务台是事务对外服务以及展示信息的门户，包括：对外提供的服务：和现在服务专区保持一致，根据服务公开性以及当前角色决定是否可见服务入口。如果一个服务都不可见，整个模块隐藏。公开资讯：和现在服务公开发布一致，根据发布公开性以及当前角色决定可见的发布列表。如果一个发布都不可见，整个模块隐藏。注意：当前角色在官方和客方的，同样可见。公开角色、公开目标、公开部门和以上逻辑一致 设计图链接首页移动端首页web端工作台管理首页产品展示个人主页同步优化https://menkor.com/t/r3m2v1/i13321222p10000223
同学会需求优化调研（学校类型、班级填写、选班长/管理员）:  产学研教 :一、学校类型、班级填写（以校园社交为关键词，选取用户量较大的人人、领英和脉脉的 填写学校流程 进行调研分析）人人：侧重校园社交 1、先选学校类型，根据学校类型适配后续填写内容；2、无学位选项，仅校园社交。领英：校园/职场社交+求职招聘 1、学位细化，侧重高学位人群；2、无论选择哪种学位都要填写专业，侧重最高学位而非教育经历，侧重高学历人群；3、将新建词放在联想词列表中填写学校/专业后弹出联想词列表中包含：1）相关的联想词（系统内已创建的）2）（在没有完全一致的已创建词组时）输入词本身（以词前是否有icon区分） 脉脉：校园/职场社交+求职招聘 1、先选学历，再选学校；2、根据学历类型适配后续填写内容；3、系统中存有学校的院系结构，通过填写专业自动与院系匹配，若匹配不上再二次选择；4、加入校友圈后鼓励加入班级（可选【系统中已有班级】、【创建班级】、【我的专业下没有班级】） 综合以上及延伸思考：1、有求职招聘需求的，学历在大学的基础上再细分；2、是否填写专业可根据学校/学位的选择切换；3、选择班级+新建班级：1）在联想列表中增加新建班级的选项（步骤少，但要考虑在列表中的位置），2）在页面增加新建班级的按钮（易理解，但操作步骤多），3）直接点击确定新建班级（步骤少，界面简洁，但易成为隐藏功能）；4、可在联想列表中加强已建立的班级的辨识度，如使用头像、增加班长名称（适用相似名称多的情况）；5、添加教育经历时添加时间段或许有利于转校生填写（时间段可重叠或许有利于跨专业大学生填写）（与新建班级的行为可能会冲突）。二、选班长/管理员班级空间是一个具有内容发布功能的公开平台，在此空间中活跃的群体是与现实中对应的，但入口（填写教育经历）是开放的，为了班级成员的体验有必要保证该空间的可靠性，且后期可能具有事务管理、物资管理等功能，在此基础上需要一个/多个内部管理人员对班级发布内容、班级形象、班级物资等进行管理把控，因此需要选出管理员并赋予其权限对空间进行管理。（以社群管理为关键词，选取百度贴吧的 贴吧吧主制度 进行调研分析）百度贴吧：兴趣小组+内容发布 
企业用户新手引导优化:  超级账号 :需求背景：产品中的新手引导是可以让用户在短时间内快速了解产品的特色及使用方法，增强产品易用性。目前有以下几种常见场景：1、系统主动推送：多用于用户首次打开产品时；2、用户主动寻找：意指用户在需要引导的时候可主动点击帮助按钮，把选择权交到用户手中；此次优化分为web端及app端，web端使用了分步、气泡式引导以及帮助中心；而app端则使用了蒙层引导；设计原则：避免过度过长引导（不超过三步，且为核心流程），避免引起用户反感，导致用户觉得该产品so复杂。系统流程:见rp文件
2020年3月20日产品例会:  衣食住行 :一、更新内容汇报1、升级：目标支持筛选、分组 @zyt需求背景：目标缺少根据状态、参与情况进行筛选的功能，分类显示目标，进行分组管理目前解决方案：目标支持筛选、分组 2、新增：我的名片支持分享            @zyt我的名片支持分享需求背景：个人二维码名片需要快速分享 目前解决方案：个人二维码、空间二维码、事务二维码都支持直接分享，可分享至超级账号内的会话、动态等分享，也可以支持分享到微信、朋友圈3、新增：原“待办”中的服务节点迁移到我的服务  @ls需求背景移动端待办模块变为“成长伙伴后”，原待办服务需要有入口先承载，暂时先迁移至我的-我的服务版块目前解决方案 下一步优化空间1、对于服务的提供者而言，各个服务节点的处理操作是工作的组成部分，整合在工作台从逻辑上更为合适2、“我的”版块新增了“我的订单”入口。对于用户而言，历史订单的查找放在我的订单中更为合理。5、几个优化会话历史自动加载更多                                                      @hh动态评论和回复支持保留草稿                                             @hh 同学会去掉班长逻辑                                                           @zyt我的管理后台素材库添加多次点击限制                                   @zr我的管理后台配置后进入运营位刷新获取下一步的信息              @zr二、产品部各事项进度汇报 三、分享与沟通聊天机器人调研 链接  @zmz
2020年第13周（0323-0327）需求迭代清单填写:  超级账号 :服务 @ls服务流程节点配置中：      选择角色时过滤掉盟外角色；      已经选择的角色置于筛选列表最上方；      过滤掉无担任者角色 合作伙伴 @zyt“合作伙伴”——>“客商”诚信圈：“合作伙伴”——>“客商”（包括web动态筛选）“合作伙伴通讯录”——>“客商通讯录”角色卡片：个人看企业角色、企业角色看企业角色、企业角色看个人:“加为合作伙伴”——>“加为客商”移动端角色详情页：“申请加为好友”——>“加为好友”，“申请加为合作伙伴”——>“加为客商”，“星标合作伙伴”——>“星标客商”个人首页：“加为合作伙伴”——>“加为客商”、“已加为合作伙伴”——>“已加为客商”个人盟通讯录：“添加合作伙伴”——>“添加客商”“合作伙伴”分组名称——>“客商”“移除合作伙伴”——>“移除客商”事务首页不同盟角色看事务：“加入事务”——>“加为客商”；“已加入”——>“已加为客商”事务角色模块暂不处理，依旧是盟外角色和个人会话添加合作伙伴引导：（4.2修改）“您还不是对方好友，立即申请>>”（4.2修改）“您还未和对方建立客商关系，立即申请>>”（3.24补充）“正在发送添加好友/客商申请，取消申请”通知 @hyh动态、动态回复、发布回复被删除时，删除相关通知通知聚合：动态/发布被回复通知、目标邀请管理员/参与者通知需要聚合 （发布链接-附件）
“我的”改版1.1需求文档:  超级账号 :更新记录 一、目的优化调整部分模块交互；调整开心花园和创业秀的目标群体，更改推荐内容；二、需求描述2.1、星标应用星标应用的管理单独开新页面星标应用管理界面展示星标应用区的模块列表，以及全量模块列表；全量模块列表需要分栏目，并且将更多里的应用一并展示出来；栏目标题及内容包括：我的班级：我的所有班级列表智慧企业用户专栏：所有已加入企业的所有可用服务入口城市文明与公共服务、美食天地、人才市场、menkor创业、智慧教育、科技之光、思目谷、思目平衡发展基金、思目论坛、我的空间、超级账号：智慧城市的通行证、个人工具：全量模块入口（4.2新增）不包括隐藏应用添加星标应用步骤：用户点击我的-星标应用的管理按钮，系统跳转到星标应用管理界面；用户滑动浏览，点击想要添加到星标应用区的模块右上角的星标；该模块以动画的形式移动到上方的星标应用区；（动画参照附件）用户点击右上角完成，系统回到我的-星标应用；用户点击后退，系统弹窗提示：“是否保存已编辑的内容”；点击保存，系统保存编辑并返回我的-星标应用；点击取消，直接返回我的界面；数据需求：可添加的星标应用数量：0～max；星标应用和该模块原来所在栏目的位置冗余显示；删除星标应用步骤：用户点击我的-星标应用的管理按钮，系统跳转到星标应用管理界面；用户在星标应用区点击想要删除的星标应用的右上角星标；该模块以动画的形式移出星标应用区，回到之前所在栏目的相应位置；点击完成和后退的步骤参照添加星标应用；（4.2新增）若删除的应用属于隐藏栏目，直接删除即可；排序星标应用步骤：用户在星标应用管理界面可以长按拖动排序星标应用区的内部模块顺序；拖动排序需要带有震动反馈；2.2、开心花园目的：实现女性用户展示自我的需求，实现男性用户的社交需求；功能描述：第一个我的花园为直播入口，只有女性用户能有“我的花园”入口，目前实现运营位；推荐列表为7个用户头像，范围是认证过的没有关注的非好友的女性用户；性别数据通过：1、实名认证获得；2、未实名认证的通过填写性别获得；对于没有实名认证且没有填写性别信息或性别保密的用户，当作男性用户来处理；2.3、创业秀目的：实现个人和群体通过直播的形式来展示自我，营造个人IP，达到带货的目的；功能描述：第一个是“我的创业秀”，点击可以开始直播，目前实现运营位；后面为推荐列表，推荐7个已认证过的没有关注的非好友用户，不限性别；创业秀出现的是个人头像，名字排序为第一行：姓名，第二行：企业-角色名；不作男女区分，其他内容不作调整；2.4、进入通讯录的交互优化进入通讯录的交互和其他模块进入的交互统一；点击左上角返回到我的相应界面；相关需求文档：链接2.5 我的空间（8.13更新）显示已加入空间+推荐空间列表，最多显示8个，其余的空间左滑点击“更多空间”查看；已加入空间按照加入时间排序，最新加入的在最前面;推荐空间列表暂定为（包含顺序）：中华美食（原“总厨联盟”）；创业俱乐部（需要创建，管理员为林佑）篮球公园（已有）心动蜜语（由“情侣空间”改名而来）好书有约（已有）推荐列表用来替补已加入空间不足5个时后面的空缺；推荐空间头像下面会有推荐的标签用来区分已加入和未加入的空间；推荐列表中自动排除已加入的空间；点击空间头像进入空间首页，点击空间首页的返回按钮，回到“我的”之前所在位置；三、设计稿移动端：https://lanhuapp.com/url/HMxQr-HetTF（9/14更新）新版拟物风格设计稿：https://lanhuapp.com/url/AWstV-gU7jE四、后续迭代拖动排序栏目（已完成）动画优化：长按栏目触发拖动的时候，所有可拖动的栏目只保留栏目标题的高度，向当前触发的栏目的位置上下靠拢；排序企业：智慧企业用户专栏内部的企业顺序可以长按拖动排序；web-我的改版（盟客网改版）未开始
盟客商城后台功能模块初稿:  衣食住行 :需求背景：我司作为盟客商城的平台运营方，同时又以自营店铺形式入驻商城。既当裁判员又是运动员，通过对人货场的全价值链赋能，打通全品类生产、采购、销售、物流、金融等，实现智慧零售闭环管理；买家既可是店铺会员，也可是平台会员，也可两者兼有，尊享不同层次不同维度的精准优惠政策。 设计原则：先后再前，先完成后台核心功能设计，再完成前台app端及web端设计。平台后台功能列表： 商家（店铺）后台功能列表： 
待完善需求——2020年3月:  衣食住行 :认领各自需求模块，进入迭代，上线后将需求标为绿色。目标没有显示时间属性，筛选时间时筛选条件无法体现 @zyt发布、目标标题移动端文本样式特殊且缺标题label @ls、@zyt分享至动态返回，没有回到分享页面 @ls分享成功/失败后，系统应该回到那个页面 @ls分享到朋友圈，没有提供选择留在微信还是回到超级账号 @ls通话参与者人数上限和全选功能的矛盾 @zyt审批拒绝理由无法查看 @ls移动端发表动态时添加图片，已选择图片列表小图无法点击预览@hh点餐服务上架菜品管理页面菜品名称显示不完全（馄饨大碗、馄饨小碗） @zr生产端订单界面看不到套餐名称 @zr
任务模块治理:  超级账号 :任务模块一、 任务模块概览 二、 任务的状态1. 任务状态机 2. 创建任务2.1. 创建任务可选位置：事务、目标、发布、服务（申请服务自动创建任务）、会话、我的同事列表/详情页n 从事务、目标、发布、服务创建的任务挂载在该事务、目标、发布、服务n 从会话、我的同事列表/详情页创建的任务挂载在任务发起人所在的事务下2.2. 创建任务填写，服务中的任务节点相关内容由服务填入：n 任务内容*：必填项，可填入的类型为文字/语音n 任务发起人#：回填项，创建任务后回填n 任务执行者#：在单聊/联系人列表中为回填项，群聊/盟客世界为选填项，默认为空n 截止时间：选填项，默认为“尽快完成”n 重复周期：选填项，默认为“从不”，选项为“每天”、“每周”、“工作日”、“自定义”n 参与者：选填项，默认为空 3. 认领任务3.1. 指定任务执行者的任务无需认领，无执行者的任务认领后进入认领人的工作包，任务执行者变为该认领用户3.2. 无执行者任务，任务发起者可以指定任务执行者4. 完成任务4.1. 收到/认领任务任务进入工作包，进入等待状态4.2. 工作包中可以选中今日完成的任务，相关任务进入等待状态4.3. 可以选择一个任务成为进行中任务，相关任务同时标记为今日执行4.4. 完成任务流程图 5. 取消任务5.1. 任务可以在待认领、等待中、进行中被取消5.2. 盟客世界取消任务需要双向同意，超级账号只能由任务发起者取消任务5.3. 取消任务流程图 6. 更换执行者6.1. 等待中的任务可以由任务发起者更换执行者6.2. 更换执行者流程图 7. 任务恢复7.1. 任务发起者可以恢复已取消、已完成的任务7.2. 恢复的任务进入原执行者的工作包8. 任务度量8.1. 反馈用时：指定执行者的任务反馈用时为「执行者回复第一条信息时间-指定执行者的时间」，未指定执行者的任务反馈用时为「认领时间-任务发起时间」8.2. 任务用时：任务处于进行中时，任务用时读表8.3. 记录用户每一次操作的时间9. 权限穿透9.1. 任务发起者所在公司/事务高权限可穿透发起者可进行操作9.2. 任务执行者所在公司/事务高权限可穿透执行者可进行操作9.3. 权限穿透状态机 三、 任务的表现形式1. 挂载位置与表现形式 2. 任务卡片2.1. 任务卡片为任务的基本表现形式2.2. 任务卡片内容：来源/去向，标记位，任务内容，任务状态，可执行操作，最新一条会话n 来源/去向：如果涉及用户，则显示为「来自XX的任务」或「发给XX的任务」；如果不涉及用户，则显示为「XX发给XX的任务」n 任务执行者显示标志位，今日完成/其他任务n 任务内容显示1行n 任务状态包含该状态下存在的度量n 操作区域包括用户在此状态下可以对任务进行的操作n 最新一条会话点击后可以进行快速回复 2.2.1. 不同状态下任务卡片操作区域n 待认领：发起者（取消）、其他（认领）n 等待中：发起者（完成）、执行者（开始）n 进行中：发起者（完成）、执行者（提交）n 审阅中：发起者（同意、拒绝）n 已完成：发起者（恢复）n 发起者申请的取消中：执行者（同意、拒绝）n 执行者申请的取消中：发起者（同意、拒绝）n 已取消：发起者（恢复）2.3. 点击任务卡片后，进入任务会话详情进行查看n 可以查看任务中的所有会话n 可以发送消息，如果没有@对象，则消息推送给关联用户，即上下游3. 任务会话详情3.1. 任务会话详情包括：任务详情、任务会话历史消息3.2. 可以在任务会话详情中进任务操作与会话3.3. 任务会话详情样式n 顶部「From 挂载位置」n 会话内容上方固定任务卡片，任务卡片可以展开详情，详情包括历史操作记录n 任务卡片下方为任务中的所有历史会话，其中周期性任务或重启任务用分割线标记上次完成/取消时间 4. 抽屉4.1. 抽屉的基本原则4.1.1. 任务在全部会话中聚合为抽屉，收敛于单聊之中，当单聊双方有进行中的任务关系时显示抽屉4.1.2. 任务创建者创建任务后，产生任务会话，该会话进入创建者和执行者单聊的抽屉中4.1.3. 任务会话进入参与者会话列表遵循谁拉谁负责的原则，即任务会话会进入某个任务参与者与拉其进入任务的用户的单聊中4.1.4. 任务进行编号，每一对关系中任务编号双方所见一致4.1.5. 点击任务卡片后，单聊会话内变为该任务的上下文，任务卡片在会话页面置顶，可以展开详情。4.2. 抽屉的会话模式4.2.1. 消息在关联的双方的单聊中，会话列表显示 [任务1] XX：用户消息4.2.2. 新消息只推送给消息中@的用户，没有@的时候，推送给关联用户，即上下游，其他用户可以在会话中查看历史消息4.2.3. 单聊的未读消息为抽屉中所有未读计数只和4.2.4. 会话包//阻塞*思想：不同会话组合以会话包的形式出现尝试：微信批量转发会话模式，动态更新每一个会话包内的会话消息4.3. 抽屉样式 5. 列表视图5.1. 列表视图包括了任务的发起者、任务内容、任务执行者、任务开始时间、任务的状态5.2. 列表视图可以根据任务发起者、任务执行者、任务开始时间、任务截止时间、任务最近更新时间排序5.3. 任务状态、任务发起者、任务执行者、任务开始时间可筛选6. 发布视图6.1. 发布视图以发布为单位对任务进行聚合6.2. 发布视图使用任务卡片7. 角色统计视图7.1. 事务、目标、发布下的统计视图n 角色统计视图对任务执行者的任务进行统计n 度量内容：等待中任务数、进行中任务数、已取消任务数、已完成任务数、合计n 角色统计视图可以根据时间、任务发起人筛选7.2. 会话下的统计视图n 今日完成任务的统计：总体完成情况（百分比），每一个任务来源的完成情况（百分比、任务用时）n 全部任务的统计：每一个任务来源的完成情况（等待中任务数、进行中任务数、已取消任务数、已完成任务数、合计） 8. 看板视图8.1. 看板视图以任务所属阶段对任务进行聚合，任务阶段由用户自定义用户场景：发起任务场景：1、用户A从通讯录中找到B（通讯录），派给B任务a，然后进入任务a上下文与B交流（单聊会话->抽屉->任务卡片）；聊天的同时发现需要B同时进行任务b（单聊会话），在会话中给B创建任务b，并切换到任务b的上下文。 2、用户A在群里X中发起了任务c（群聊界面），无执行者；用户C看到后领取了任务c，并进入任务c的上下文与A交流；交流后，A认为B是完成任务的更好人选，于是修改任务c的相关内容，将任务c指派给B，然后进入任务c的上下文与B交流。 4、用户A在浏览发布Y的时候，在发布Y中中发起任务d，并指派给用户B，然后进入任务d的上下文与B交流执行任务场景：1、用户B从推送中收到用户A给其创建的任务a，进入任务a的上下文与A交流，会话过程中接到用户A创建的任务b，进入任务b上下文与A交流后发现任务b需要今日完成，标记为进入完成后，开始执行任务b（推送->任务a上下文单聊会话->抽屉->任务b上下文单聊会话->任务b操作），B完成任务后提交任务给A审阅，审阅同意后任务完成并存档。2、用户C从群聊中发现A创建的无执行者任务c，领取任务后进入任务c上下文与A交流，交流后C发现用户B更合适执行此任务，于是建议A把执行者修改为B，修改后C变为参与者，继续在任务c上下文与A交流（群聊->任务c上下文单聊会话，可操作任务->任务c上下文单聊会话，不可操作任务） 参与任务场景（参与者主要通过会话部分参与任务）：1、用户C在任务c上下文中与发起者A交流后，A将任务c的执行者调整为B，用户C变为任务c的参与者2、用户B在执行用户A创建的任务a的过程中发现需要用户C的参与，将用户C加入到了任务a的参与者中；用户C收到参与任务的信息（系统消息），点开后进入任务a的上下文，浏览了A和B的交流记录后，与B交流需要自己负责的内容3、高权限用户C在浏览事务任务的时候，发现任务b与自己负责的某一块内容相关，于是点开任务b，查看任务b的上下文和其中的会话记录，然后进入会话成为任务b的参与者，与任务发起者A进行交流任务会话场景（任务d：发起者A，执行者B，发起者A添加的参与者C，执行者B添加的参与者D，参与者C添加的参与者E，自己加入的参与者F）：A查看任务d的进度，在与B的单聊会话中通过抽屉切换到任务d的上下文，查看AC、BD、CE、AF的会话历史，BD的会话历史正在动态更新（B、D在聊天），查看完之后，A在会话中无指向性的发表会话「sentence1」，B、C、F收到sentence1的未读提醒，A发表指向性（使用@）会话「sentence2」，@了参与者C，B、C收到sentence2的未读提醒
产品部每周计划及跟踪:  产学研教 :2020.04.13 - 2020.04.17刘劭组 额外任务：组织餐饮运营培训物资规格化上线验收张瑞组 参与物资规格化验收和培训周颖婷组 周末：匡宏宇老师 需求大作业精英团队交流下周南大见：陈琳老师 学工功能匡宏宇老师 研究生管理张彦老师 论文答辩工作鸣哲组   2020.04.07 - 2020.04.10刘劭组 另：物资规格化升级，几项工作：       1、沟通餐厅运营，安排培训工作       2、线上已有数据的迁移，预计下周末晚8:00 - 第二天晨7:00，需要预先通知张瑞组 周颖婷组： 鸣哲组  2020.3.30 - 2020.4.3刘劭组 张瑞组 周颖婷组 鸣哲组  2020.3.23 - 2020.3.27刘劭组 周颖婷组 张瑞组 鸣哲组  
移动端通讯录相关更新:  超级账号 :入口移动端通讯录入口由「诚信圈下拉+我的」改为「我的」视觉设计变化 通讯录底色由黑色变为白色返回按钮由下方变为左上方（3.24zr修改）诚信圈下拉改为动态刷新，去掉自动刷新，双击诚信圈标题栏回到屏幕顶部； 【待完成，不进入迭代】我的同事搜索点击搜索出的部门后进入部门通讯录 
竞品分析:  衣食住行 :竞品分析钉钉、企业微信：着重企业的内部治理，工作台功能强大；钉钉对外部展示信息和提供服务的功能还较少，企业对外展示的主页隐藏在比较深的入口；不存在部门主页的概念。企业微信暂时还没有发现有企业对外主页的功能，不排除以后会做
{"contentType":"image","imgSrc":"https://mkpub-release.menkor.com/affair/10000223/announcement/Nkd5fhVdD/image.png?x-oss-process=image/auto-orient,1/ignore-error,1"}
{"contentType":"image","imgSrc":"https://mkpub-release.menkor.com/affair/10000223/announcement/xJmj7SWdD/image.png?x-oss-process=image/auto-orient,1/ignore-error,1"}
大众点评、淘宝等：着重对外展示和提供服务。后台管理功能在另一个app，如淘宝商家端、点评管家。
{"contentType":"image","imgSrc":"https://mkpub-release.menkor.com/affair/10000223/announcement/kwDfN6fdD/image.png?x-oss-process=image/auto-orient,1/ignore-error,1"}

盟客币运营方案分析（结合政策法律风险分析）:  衣食住行 :调研：盟客币运营方案分析（结合政策法律风险分析）：（一）盟客币作为唯一存在的虚拟货币 说明：（1）严格区分虚拟交易和电子商务的实物交易，网络游戏经营单位发行的虚拟货币不能用于购买实物产品，只能用于购买自身提供的网络游戏等虚拟产品和服务；（2）回兑涉嫌非法集资：代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。注：投资者对代币的盈利目的远大于使用目的，投资意图并非在于使用产品而主要在于盈利，那么投资的产品就更倾向于被认定为广义证券，具有投融资属性。（3）“消费者如需将虚拟货币赎回为法定货币，其金额不得超过原购买金额”，行业内多在充值时以霸王条款约束，可不退款，但面临被消保委约谈风险。（4）在股价涨跌盯紧实际行情的情况下，接口需付费；股价涨跌系统随机控制，没有实际意义；股价涨跌随系统用户买入卖出进行撮合，但需要有大量用户买卖操作，最初的卖方怎么设置。（5）资金兑付风险存在，但较小；（6）不得提供游戏积分交易、兑换或以“虚拟货币”等方式变相兑换现金、财物的服务，不得提供用户间赠予、转让等游戏积分转账服务，严格管理，防止为网络赌博活动提供便利条件（7）网路游戏虚拟货币的发行和提供交易主体实行许可证管理，需报文化行政部门审批；同一主体不可同时经营发行和交易服务。（二）盟客币作为便捷支付工具，盟客币与法币进行1：1充值 说明：（1）发行风险：MKB与RMB必须按1：1兑换，不可以超发，作为便捷支付的工具。《中华人民共和国中国人民银行法》第20条规定“任何单位和 个人不得印制、发售代币票券，以代替人民币在市场上流通。”因此， 网站自行发行虚拟货币是不合法的；（2）消耗MKB购买钻石，但因钻石可兑换红包抵消购物价格，需控制MKB兑换钻石比例；（3）（5）在股价涨跌盯紧实际行情的情况下，禁止股市中的钱兑回钻石，钻石超发风险太大，因钻石可以购买抵现和兑付红包，薅羊毛风险很大；比如需规避对于新股上市第一天不设涨跌停限制的实际情况需设一定限制；可按炒股大赛名次、收益率、持股天数等其他规则奖励固定数额钻石，需要测算；（4）（7）在股价涨跌随机控制情况下，涉嫌网络赌博风险；（不得提供游戏积分交易、兑换或以“虚拟货币”等方式变相兑换现金、财物的服务）；（16）（7）股价涨跌随系统用户买入卖出进行撮合，但需制定详细规则规避坏用户薅羊毛的风险，初始化股票和股权如何设置。（6）三个渠道所获钻石都不允许钻石兑回MKB，否则MKB有超发风险，但允许钻石按一定比例兑换红包或优惠券；（8）钻石兑换红包，抵扣一定付款或优惠券，有一定的法律风险，但是目前行业内的通用做法，并且兑换比例需要测算，涉及营销费用范畴。（不得提供游戏积分交易、兑换或以“虚拟货币”等方式变相兑换现金、财物的服务）；（9）“消费者如需将虚拟货币赎回为法定货币，其金额不得超过原购买金额”，行业内多在充值时以霸王条款约束，未消耗完的MKB可以不退款，但面临被消保委约谈风险；（10）MKB在此模式下作为便捷支付工具，可以允许用户之间转账流通，但易催生二级交易市场，但又因MKB对人民币的比例一直是1：1，故恶意炒作风险较小；（11）钻石、积分等不可赠与、转让、转账、倒卖，必须在平台内部使用，禁止挂钩RMB，禁止附加利息；（12）商户与商城之间如按MKB延迟结算，可提供优惠或补贴，营销或补贴算作营销费用范畴，需测算；（13）（14）商户用MKB与思目基金进行RMB结算，可按周期延迟兑付，但面临兑付风险，需测算兑付周期和备付准备金比率；（15）钻石作为通用虚拟货币，发行和提供交易主体实行许可证管理，需报文化行政部门审批；同一主体不可同时经营发行和交易服务。（三）最终确定方案： 说明：（1）（3）（4）RMB购买MKB，比例待定，用户可用MKB买卖虚拟股权；（2）（5）盟客商城接受混合支付，用户可用RMB在盟客商城全额支付购买实物商品，或RMB+MKB混合支付实物商品（至少支付RMB0.01元），或MKB全额支付购买平台提供的虚拟商品（虚拟商品仅限平台可提供，商家不可提供），但不接受MKB全额支付购买实物商品目前MKB支付需要的改造点：a.区分实物商品和虚拟商品;b.MKB需支持实物商品混合支付方式，切断实物商品MKB全额支付方式，开通虚拟商品MKB全额支付方式）（6a）对于盟客商城中的商家，用户RMB结算部分，商家提供实物商品，获得RMB；（6b）对于盟客商城中的商家，用户MKB结算部分，商家提供实物商品，获得MKB，这部分MKB，商家有三种处理方式；        6b1.商家用MKB买卖虚拟股权，持有虚拟股权（模拟炒股需要考虑个人和企业账户）；        6b2.商家将MKB向用户发放，用于促销等，MKB流向用户，用户获得MKB可以用于购物抵现或买入股权；        6b3.商户用MKB与平台兑换RMB，平台兜底MKB结算的部分，作为补贴或优惠；（7）用户之间支持MKB赠送、转让；（8）虚拟股权交易股价涨跌随系统用户买入卖出进行撮合交易，模拟炒股股市采用零和模式，股价涨跌不影响股市MKB资金池总量，只是吸引新用户携新资金流入。（梳理股权交易平台需求，确定第一版功能逻辑范围）—————————————————————————————————————————————股权交易平台概要需求1.01、概要需求脑图： 2、概要需求列表及优先级 3、股权交易流程图 
会话分类优化:  超级账号 :会话分类优化：新版会话分类使用现象：1、未读会话排序在时间上易造成误解2、任务会话中出现两种卡片类型夹杂，不够美观 3、发布会话中未读部分不易区分是否在此分类下，处理完后飞走会有一些误解 一些考虑优化修复的点：1、全部会话中分为两部分：置顶会话区域与普通会话区域，每个区域内按照会话的时间排序，不区分未读和已读；2、分类会话中分为三部分：其他会话区域为该分类以外的未读会话，按照时间排序显示最新的3条，处理完毕后移除，如果没有该分类以外的未读会话，此区域不显示；置顶会话区域与普通会话区域与其他会话区域做明显区分，这两个区域中按照会话的时间排序，不区分未读和已读 
AppleID登录注册:  超级账号 :参考文档：583 - 【超级账号】注册登录简化、强制绑定手机号、成员邀请去掉邮箱、LDAP多个绑定增加AppleID登录后的登录注册流程： 1. AppleID登录AppleID登录流程同微信登录，仅在IOS设备上支持AppleID登录。登录并绑定手机号后AppleID中的Name信息显示在账号安全-AppleID中（仅IOS）。2. 解绑AppleID在账号安全-第三方绑定中可查看绑定的AppleID，可解绑（仅IOS）。当用户注销AppleID或终止App中使用Sign in with Apple功能时，解除手机账号对应的第三方绑定。3.绑定AppleID未绑定AppleID的用户可在账号安全中绑定AppleID，仅IOS设备可绑定，其他设备不显示。设计图：web端登录注册 移动端登录注册 雨伞H5
分享交互优化:  衣食住行 :分享至动态返回，回到分享页面 分享成功/失败后页面回到分享的内容页提示分享结果「补图」 
CRM竞品调研:  物资库相关 :1.需求背景&目标CRM对企业开展有着相当重要的意义，它是对于销售机会的预先判定和决策依据，同时也管理客商之间的关系。结合超级账号理念，建设可以覆盖大部分企业和用户的CRM；提供方便快捷的操作，让用户第一时间了解客商和客商动态。2.竞品选择通过百度搜索结果排名、App Store排名、融资金额等多维度交叉对比，选择了各维度均比较靠前的3个产品作为此次分析的对象，分别是“销售易”、“爱客CRM”、“企客宝”。 2.核心要素 3.主功能概览 通过以上3个产品的使用和功能覆盖情况，可以了解到市面的crm主要包含的功能点如下：客户：用户的最大颗粒度，可包含N个联系人；联系人：用户的最小颗粒度，可属于N个客户；线索：记录任何事件，可通过线索可转为商机；商机：可通过线索转为商机，可由商机带来合同、任务、工单等子项；财务：主要包含合同、款项、价格等；产品：维护商品信息以及商品状态；4.思路 
2020年3月27日产品例会:  超级账号 :一、上线内容汇报1、新功能：群红包 @zr需求背景：在企业管理中，需要对员工进行一定的物质奖励来激励员工，目前业界常见的线上奖励形式 
    包含两种：参与感更强的拼手气红包；荣誉感更强的公示专属红包；目前解决方案：超级账号的群聊里支持发送和接收群红包，红包类型包括拼手气、定额、专属红包； 下一步优化空间：群聊里红包被领取的通知，目前是所有人都能看到其他人的领取情况，下一步打算做成只有和红包相关的人可以看到红包的领取情况；2、迭代：移动端“我的”以及运营后台系列优化 @zr需求背景：“我的”第一版本上线之后，部分模块和栏目的交互不够统一；设计优化目前解决方案：模块图标和排布方式更新；智慧企业用户专栏每个企业变为一行，交互更统一；查看隐藏栏目时自动跳到隐藏栏目打开的位置，交互更人性化； 下一步优化空间：星标应用的管理新开界面（已进开发）；开心花园的直播入口分男女，只推荐女生的直播（已进开发）；创业秀的展示形式改为个人，目前仅支持推荐个人IP（已进开发）；3、迭代：音视频通话/视频会议支持16人 @zyt需求背景：通话9人上限无法有效支撑远程工作需求目前解决方案：人数上限扩至16人下一步优化空间：1.优化页面的显示2.提供多种视图样式的选择3.增加背景虚化、美颜等功能 4、几个小优化：添加为合作伙伴的审批操作由立即处理改为同意/拒绝直播中限制观众看新弹幕默认加载前十条二、产品部每周计划跟进每周计划跟踪排期表
2020年第14周（0330-0403）迭代清单填写:  超级账号 :会话：（延期）    优化未读会话一直顶在会话列表上方的问题   @hh会话中分为两部分：置顶会话区域与普通会话区域，每个区域内按照会话的时间排序，不区分未读和已读；分类会话中：置顶区域为该分类的置顶会话，按照会话的时间排序，不区分未读和已读；普通会话区域包括此分类的普通会话以及其他分类插入进来的未读会话，按照会话的时间排序，不区分未读和已读；餐饮：优化服务配置里上架物资名称的显示 @zr（重要）物资名称上限为32个字符，在上架物资列表里换行全部显示 群红包@zr：移动端发红包界面：红包个数的字段在拼手气红包和定额红包之间通用；键盘弹出的时候，发送红包的按钮吸附在键盘上方；视觉升级：顶部状态栏和字体、间距调整；设计稿：https://lanhuapp.com/url/VpyOt-wOpVZ通知@hyh（延期）动态、动态回复、发布回复已被删除时，删除相关通知通知聚合：动态/发布被回复通知、目标邀请管理员/参与者通知需要聚合 （发布链接-附件）设计迭代（延期）     设计迭代
目标优化需求文档:  物资库相关 :目标模块优化产品需求说明书版本信息： 注：状态可以为N-新建、A-增加、M-更改、D-删除。目 录1 产品概述1.1 项目背景1.2 与同系统其他模块的关系1.3 与其他系统的关系1.4 与其他载体的关系2 功能需求2.1 主要功能清单2.2 竞品现状2.3 逻辑流程图2.4 功能详情2.4.1 模块划分2.4.2 目标首页2.4.3 目标概览2.4.4 人员2.4.5 资金2.4.6 物资3 非功能需求： 暂无1、产品概述1.1 项目背景 1.2 与同系统其他模块关系 1.3 与其他系统关系 1.4 与其他载体关系 2、功能需求2.1 主要功能清单 2.2 竞品现状Worktile：强大的自定义分组功能，帮助用户快速对项目下的多项子任务分类、排序；提供多角度的统计报表，如人员视图，如时间视图等；Teambition：强大的模板功能，几乎涵盖了所有行业所有项目，极大减轻了用户的工作量；同时提供按截止时间倒排的项目及子任务列表，一目了然。2.3 逻辑流程图 2.4  功能详情2.4.1 目标首页2.4.1.1 详细功能 2.4.1.2 页面路径Superid-事务-目标2.4.1.3 页面原型及规则  2.4.2 目标概览2.4.2.1 详细功能 2.4.2.2 页面路径Superid-事务-目标-目标概览2.4.2.3 页面原型及规则  2.4.3 人员2.4.3.1 详细功能 2.4.3.2 页面路径Superid-事务-目标-人员2.4.3.3 页面原型及规则  2.4.4 资金2.4.4.1 详细功能 2.4.4.2 页面原型及规则  2.4.5 物资2.4.5.1 详细功能 2.4.5.2 页面路径Superid-事务-目标-物资2.4.5.3 页面原型及规则  3、非功能性需求： 暂无
目标优化低保真原型:  超级账号 :具体逻辑：详见932-目标优化需求文档目标首页： 目标概览页 人员 资金 物资 附近为html文件，可查看交互逻辑
基于新版工作台的新人指导原型图及逻辑:  超级账号 :web端   APP端      
审批浮窗问题:  衣食住行 :需要提醒的审批类型：未读审批（点开浮窗看过即为已读）、未处理审批。痛点：如果用户当前有大量未处理的审批，打开app，除了主动去我的查看浮窗，目前没有更强形式的提醒来告知用户，再出现新的审批无法获知解决方案：当新打开超级账号时，如果有未处理审批，审批浮窗出现；当有新审批时，审批浮窗出现（另外，从别的应用窗口切换至超级账号时，如果有新审批，审批浮窗出现）。当存在未读审批时，审批浮窗样式凸显(样式待定)；当存在未处理审批时，审批上显示未处理审批数。审批浮窗列表里，已读未读做样式区分。另：定时提醒？
城市剧情排序推荐需求:  智慧城市 :一、综述1.1 版本号 1.2 知名平台的推荐思路和做法 二、排序逻辑与推荐系统2.1 场景与定位场景：在地图中出现一个一些动态，用户可以点击进入查看。同时也有推荐模式，以自己为中心像四周搜索推荐的内容。定位：由于当前用户数目不足以支撑推荐系统的存在，当前仅为冷启动推荐。即所有人排序都相一致。随着时间推移、用户数增加。会慢慢将正经推荐系统提出。因为会存在与诚信圈，所以会有熟人分发和算法分发的结合2.2 目的让用户了解身边发生的事情（城市剧情）提高用户粘性每个用户都有出现在排名靠前的机会/主推优质资源具有较高时效性2.3 参考因数根据参考因数做成权重配置表，部分内容涉及线性评分的。只作为产品自己使用。不做最后为准。 2.4 具体实现配置需求表冷启动内容：根据视频内容打分+地理位置打分弹性内容：关系打分+用户打分，需要在每次用户需要启动排序的时候进行重新计算。（待商榷） 
2020年4月3日产品例会:  超级账号 :一、上线内容1、通讯录入口迁移至“我的联系人” 需求背景：原诚信圈动态依靠推送，用户感知不明显，容易误操作进入通讯录；我的页面改版后成为超级账号功能全量入口，“我的联系人”功能与诚信圈下拉一致目前解决方案：通讯录入口迁移至“我的联系人”，且页面交互与“我”页面中其他功能一致；诚信圈下拉操作为动态刷新，双击底部诚信圈回到动态最上方。 进一步优化方向：查看动态时，移至顶部自动刷新并同时消除红点2、手机联系人邀请好友注册超级账号需求背景：支持用户通过手机联系人找到已经注册过超级账号的好友；同时可以通过短信邀请未注册的用户注册超级账号目前解决方案：我的好友页面进入手机联系人页面，可以添加已注册的好友，未注册的好友点击邀请后填入留言向其手机号发送邀请短信。收到短信的用户可以点击链接下载超级账号并注册，注册完成后，在超级账号中可以直接收到好友申请。 进一步优化方向：大部分移动用户查看短信的频率较低，通过短信带链接的邀请注册效果不会特别好。但是用户的手机通讯录本身是非常重要的社交关系链，通过“可能认识的人”推荐ta手机通讯里已经注册的用户来引导ta将线下的社交关系迁移过来，可能是更好的方式。3、几个优化点   文案优化：“合作伙伴”---> “客商”   开心花园只推荐女性   红包的几个后续优化 全部发版内容二、进度跟踪产品部每周计划跟踪三、成长伙伴调研点我跳转
盟客商城全局流程及赢利点初稿:  衣食住行 : 
蚂蚁森林等调研:  衣食住行 :  
矿业系统整合问题汇总:  衣食住行 :一.预订单开单销售系统模式:预订单的创建目前统一由客户通知销售员进行创建超级账号模式:客户登陆自己的超级账号进行预定,由销售确认是否接单.建议:因统销客户的存在,以及需要销售员对库存进行调配,建议两种方式都施行,可允许客户指定销售员进行托管.结果:统一由客户线上下单,销售进行审批通过 二.正式订单销售系统模式:1.客户预充值.财务直接通过余额进行扣款开单2.开完预订单后,客户通过银行卡转账,财务确认收款后转为正式订单3.部分统销客户设定一定的信用额度,未超过额度可直接转正式订单4.部分散户特别是船户任然使用现金缴款的模式(在其他矿普遍存在)5.福利及优惠开单超级账号模式:客户确认预订单后,使用超级账号的账户进行付款,财务对已付款订单进行确认(或省去确认过程)建议: 第1,2种情况超级账号模式可很好的解决.但需要解决客户操作的培训问题如部分客户不愿或不会操作.是否允许财务直接对该账号进行充值,扣款的权力.第3种情况是否需要超级账号提供信用账户的功能?第4种情况现金问题是否能完全杜绝,或可安排技术人员现场帮客户进行操作(前期财务可收现金然后通过自己的超级账号转账给客户,帮助客户建立超级账号)第5种情况涉及产品单价的修改,可通过打折优惠卷等各种形式结果:1.由客户线上进行付款,财务付款要进行审批        2. 超级账号开发信用账户模块        3.现金方式采用线下培训 三.提货单销售系统模式:由销售员根据客户现有的订单开提货单,因订单经常有剩余,导致有子提货单的存在导致逻辑复杂,操作及统计不便建议:因考虑按现有模式开发超级账号版本,会导致界面复杂,业务量和学习成本较大考虑取消子提货单, 单订单对应多个提货单,提货结束剩余吨位累计,如不能再开提货单,直接结束订单,退款到客户账户.如需补发重新开单.结果:订单未发完,可选择开下一个订单的时候转移过去         一张订单可以开多个产品 四:车运单销售系统现状:    现阶段车运过磅系统较为复杂,    需要连接本地硬件包括摄像头,道闸,警示灯,led显示器,红外探测器,地磅,扫描仪,针式打印机 并且包含子系统,车牌识别系统,单机监控系统,打印插件(部分浏览器不支持),地磅系统(需要浏览器使用Applet进行串口连接)建议:车运过磅继续采用原系统,对原系统进行改造,对超级账号系统接口进行调用,把处理好的数据上传到超级账号.如断网考虑同步的复杂性,建议采用手工记账事后录入的方式结果:按照建议五,船运单销售系统现况:原先是一张提货单对应一张船运单,但后期根据现场情况,有时候提货单装完结束,船还没装满需要再开一张  建议:两种方案1. 按照原先的方式2. 利用提货单补发功能,可使补发让结束的提货单重新开始提货,适当提高补发权限,由专人管理.结果:按照建议 六.客户车辆管理销售系统模式: 由客户统计车辆列表发送给财务统一录入,如有新增或删除车辆需求通常采用批量申请的方式超级账号模式:由客户自己线上进行操作.建议:前期建议两种方式都支持,并可查询修改记录进行追溯.后期过度到只允许客户操作结果:客户自己操作,或财务操作客户审批七.产品库存管理 销售系统现状: 现阶段库存由皮带秤自动生成,并且只有先锋矿安装,中正矿由于地形问题网络很难排布,需要重新规划,建议:建议前期手动录入为主.由销售人员统一调配结果:按照建议八.毛片生产管理销售系统现状:同车运过磅,毛片过磅也存在本地设备过多的情况.建议:维持现状.因仅供内部参考,前期不整合进超级账号结果:按照建议九.审批管理销售系统现状:系统中存在一些常见的操作和特殊情况下的数据删除修改需要负责人审批,需要添加到超级账号中得操作包括常见操作:1. 订单,提货单,车运单删除2. 产品改价格3. 客户退款特殊操作:1. 车运单换单(操作员选错提货单,需要更改车运单得归属)2. 人工单添加(特殊环境导致系统无法使用)超级账号模式:以工作流的方式完成审批结果:按照超级账号重新设计十.权限管理销售系统现状:销售系统的权限按照角色进行分配,每个角色都有细化到每个菜单中每个按钮的权限.权限由管理员管理,修改权限需要线上审批通过超级账号模式:每个事务都有定制的权限, 包括盟客权限,普通权限,中级权限,高级权限,,超级权限.建议:按照超级账号中服务的模式对工作进行重新分配,指定负责人,重建工作流结果:按照超级账号重新设计十一.仓库物资管理销售系统现状:由仓管对物资进行统一的管理 建议:把物资与财务支付等环节逐渐转移到超级账号上操作,特别是一些对内的员工费用报销可以优先采用.结果:按照超级账号模式重建
我的订单1.0需求文档:  衣食住行 :一、背景与目标1、背景      目前系统中所有订单均基于服务，所有订单都融合在服务列表里，导致：新用户难以发现订单存在于服务里，找不到自己的历史订单；目前订单和服务已经出现差异化需求，需整合menkor商城、餐饮、租用、服务收费等订单；将现有我的服务进行优化升级调整为订单详情；2、目标方便用户快速找到自己的全量订单；方便用户快速定位自己所需查看的订单；订单详情更容易让用户理解和使用；可容纳未来更多类型的订单；二、需求概述领域模型https://www.processon.com/view/link/5e9505bd7d9c0842ab36f523站点地图https://www.processon.com/view/link/5e95586b5653bb1a68615b1c功能列表 名词解释 三、功能性需求3.1、查看订单列表入口：移动端-我的-我的订单；数据来源：见数据需求订单列表展示信息：订单来源：事务logo + 名称，点击可跳转到事务首页；下单时间：显示相对时间戳，参照会话里的时间显示规则；订单状态：进行中（包含子状态）、已完成、已取消；商品列表：依据订单类型，显示订单商品图片、名称、总价，最多显示一行；可操作区域：依据订单类型和状态，会有不同的可操作的按钮；排序：订单列表按照下单时间排序，最新下单的在最前面；展示数量：一次加载10个，下滑到底部自动加载更多；可操作区域操作为各节点高频操作项，详见：https://menkor.com/t/r3m2v1/i13390429p10000223中各服务节点标蓝操作项； 3.2、查看订单详情功能描述：点击一个订单非热区的空白处即可跳转到订单详情页，内容参照目前订单页设计；（餐饮服务订单详情）订单详情页展示信息：订单记录：订单当前即节点状态，点击可查看订单操作记录页；订单详情：订单来源：事务logo + 名称，点击可跳转到事务首页；订单详情：订单商品列表，最多展示3个，多余3个显示查看更多；订单总价：包含原价、优惠信息、总价；配送费为0的显示“暂无配送费”；订单信息：特定信息：依据订单类型不同展示不同订单信息，见下面数据需求；通用信息：订单编号；点击复制按钮可复制编号到剪切板；订单类型；下单时间；下单角色；订单记录页展示信息的约束：第一条一定是订单已生成；当前节点、历史节点、下一节点需要区分显示；其余节点和当前服务的节点一一对应，文案见下方的数据需求；到店的支付节点是并行的，待支付的状态一直显示在列表的最底部；只显示非自己负责的节点显示头像和名称，点击可以弹出用户卡片，并进行会话；最后一条一定是订单已完成； 3.3、筛选订单功能描述：订单页面默认展示全部状态的订单，横滑可以切换到进行中、已完成、已取消的状态的订单；排序：每个状态内部都按照下单时间排序，最新的在最前面；说明：每次退出订单列表页再进入，默认恢复为全部状态；3.4、搜索订单功能描述：点击搜索可以搜索全部订单，搜索范围包括：订单来源、订单商品名称、订单编号；3.5、订单跳转功能描述：订单生成之后，系统自动跳转到订单详情页，此时点击返回回到订单列表，再次点击返回回到我的界面；交互流程示意见 https://lanhuapp.com/url/xu0Cw-tzyEo四、数据需求4.1、 订单 4.2、商品 4.3、订单记录https://www.processon.com/view/link/5e9563641e085369d0c47980五、视觉设计移动端视觉稿：https://lanhuapp.com/url/P90Sz-DAwva六、后续迭代开发票；再来一单；删除订单；已完成和已取消的订单用户可以主动删除，删除后用户在我的订单里看不到该条订单记录；删除仅影响在用户端，商家端的订单记录保留；评价订单；到店自提；根据订单类型来筛选订单；
城市悬赏迭代与优化:  超级账号 :一、综述1.1 版本 1.2 背景目的城市悬赏主要的目的是商家或者个人通过委托的形式，让用户去完成某些事情，提高用户对系统，对用户的参与度。以及调用社会闲散资源。1.3 名词解释 1.4 涉及模块物资模块、资金库模块、原有剧情关卡、会话、任务模块1.5 结构图1.5.0 规划图（产品自用）红色的先不做 1.5.1 功能结构图（开发了解用） 1.5.2 信息结构图（设计用）二、 界面调整2。1 发布入口2。2 界面与界面说明2。3 悬赏发布流程2。4 奖励锁定三、新增功能四、领取悬赏功能五、中途退出六、领取奖励&完成悬赏
空间基础功能与原型:  物资库相关 :背景组织和空间关系的思考                       概要需求列表             低保真原型        
2020年第19周（0506-0509）需求迭代清单_0406填写:  超级账号 :主系统个人盟不创建默认事务群聊 @zyt（15周修改）服务@ls：服务流程操作记录不显示节点负责人信息 移动端 web端 @zyt（已上线）我的@zr：modify：进入我的模块的加载显示优化：先显示骨架图再显示数据；设计图：https://lanhuapp.com/url/67sbe-Tj4Ho群红包@zr：modify：发红包个数限制统一的上限，超过上限顶部栏提示；modify：红包金额输入小于0.01的时候顶部栏提示；add：真实账户转账上限的错误提示；modify：已过期拼手气红包显示手气最佳；需求文档：https://menkor.com/t/3-13311396设计驱动    表情包     https://menkor.com/#/workspace/affair/10000218/announcement/inner/detail/13330237            通讯录交互优化    https://lanhuapp.com/url/84zWU-asfAg       通讯录和诚信圈状态解绑
目标优化v2.0:  衣食住行 :1、优化简述 2、页面2.1 目标创建： 2.2 目标总结 2.3 邀请人员 3、竞品脑图 
2020年4月10日产品例会:  智慧城市 :一、上线内容简报1、盟客世界向智慧城市升级 迭代一 @zmz需求背景：盟客世界改智慧城市后，地图上的内容会增加很多。为了维持界面的整洁，以及后续添加的更为地图更多的功能，需要将地图里面的各种功能收起。当前解决方案：将城市剧情、城市悬赏、城市宝藏单独提出，并且赋予的新的内容。暂时属于运营位置添加美食文化、公共服务、地方特产等作为我的里面功能在地图显示的延伸，暂时属于运营位置添加名胜景点，为运营位，后续可以根据不同城市自行添加相关名胜景点的内容整合雨伞、餐饮、加油站等显示方式、目前为地图+列表，用户可以点击后描绘路线。增加城市切换，切换后城市会切换成目的城市地图，后续方便拓展以城市为中心的内容如城市剧情将搜索栏放到底部和功能们放一起，这样上方可以放置成长伙伴的头像，乃至后续部分运营活动添加我常去的地点，后续添加路线，甚至导航暂时还是将餐饮事物+角色直接显示  下一步迭代：搜索页面优化需要一整套搜索逻辑，来分割每一个项目内容抽屉上下拉交互优化地图+列表交互优化显示路线优化指南针内容补齐当前智慧城市中还有大量内容没有补完，需要尽早补充完善，至少形成最小闭环。2、登录升级：页面转换为白金模式 & 支持AppleID登录 @zyt需求背景：在iOS13中，如果苹果开发者提供任何其他第三方登录，就必须提供“苹果登录”选项。当前解决方案：在系统版本高于ios13时，ios设备提供“苹果登录”入口，可在账号绑定中查看绑定的AppleID并解绑。配合“苹果登录”的图标样式，同时升级了登录注册界面的风格，转换为白金模式。 下一步迭代：3、会话搜索升级 @hh需求背景：会话列表页进行会话搜索，搜索结果中搜索到的会话名称、搜索到包含的成员名称以及搜索到的聊天记录混杂，列表页搜索完成后相关跳转的动作不明确；现有会话搜索到的聊天记录不是按所包含的最后一条搜索结果的时间排序的，而是按包含搜索结果的会话里最后一条消息的时间排序；当前解决方案：将搜索到的内容分为会话和聊天记录两个部分，并对每一个页面的跳转逻辑进行了规范 下一步迭代：搜索类型的完善，左侧列表支持搜索文本类型的聊天记录，可以扩展到文字对话、文件名、图片名、视频通话主题、任务/投票/物资/资金/事务/个人/目标/发布等卡片上显示的内容4、“我的”优化：星标应用优化 @zr需求背景：目前星标应用的添加和删除均在我的页面，导致：编辑星标时和正常使用界面过于类似，难以分辨；编辑完成和取消的流程不顺畅，用户使用不直观；当前解决方案：星标应用的管理单独开新页面，添加、删除、排序的功能都在新页面进行； 下一步迭代：栏目排序功能交互优化；5、运营后台优化 @zr需求背景：运营后台的模块管理增加智慧城市相关运营位；当前解决方案：运营后台模块管理增加二级业务板块：成长伙伴分成两个栏目：主入口和侧边工具栏；智慧城市分成三个栏目：城市探索、快捷工具栏、名胜景点；  下一步迭代：运营后台增加城市属性；二、产品部本周工作回顾链接三、分享与讨论
客商管理1.0（概要需求）:  超级账号 :一、需求背景&目标背景CRM（客户关系管理）和SRM（供应商管理管理）。可以理解为客商+关系+管理。从商业角度看，通过数据描绘客商特征，进而识别与客商的关系，以期能够通过信息管理手段/措施增进并维护与客户的关系，不断提示客商带来的经济价值。需求目标目前系统在客商管方面是不完善的，无法有效的支撑用户管理自己的客商关系，因此结合外部竞品并结合我们系统功能特点，提供满足大多数用户群体的客商管理。后续还将以结合客户特征挖掘潜在客户，让客户持续性产生消费为目标的进行更新升级，同时加强数据支撑功能。二、功能说明功能概览 三、需求描述&低保真原型1、主页 分为总览数据区域和功能菜单区域；总览数据区域：客商总数：企业+个人（角色）数；企业：用户下的企业个数；个人：用户下的个人个数；功能菜单区域：客商管理：进入可查看分企业、个人、最近浏览、自定义分类的所有信息列表；排行分析：根据交易金额、交易次数进行排行分析（后续迭代会增加今日实时、客户分析、商品分析、交易分析）；统计分布：根据标签进行企业和个人的分布统计；参数设定：可新增或编辑现有标签的筛选参数，同时还可自定义筛选条件项；2、客商管理信息列表 分类筛选配置分类  详情页&操作点击头像进入详情页； 点击企业/个人名称进入详情页，详情页内容包含3块区域 企业/个人信息：头像、名称、认证标签、星标、等级、启动标签、ID、联系方式、电话（个人支持会话）；我参与的该企业/个人的服务总数、任务总数、交易总数、物资总数；细分tab：联系人、资料、标签、跟踪记录；联系人：展示该企业下联系人头像、名称、认证标签、联系方式、电话、会话；资料：资料信息是由用户提供的数据，使用只读控件展示； 标签：标签选择包含默认选择项和自定义选项； 跟踪记录： 详情中的更多操作：停用/启用：默认按钮为停用，选择停用后按钮切换为启用；消费免打扰/允许消息通知：默认按钮为免打扰，选择免打扰后不对该企业发送push信息或短信通知； 3、排行分析交易排行 4、统计分布 5、参数设定 标签设置 诚信圈设置只看我负责的：打开后诚信圈客商中只能看到属于我负责的客商动态；关闭看全部；客商类型：根据客商类型展示诚信圈客商中动态；我屏蔽的动态：管理我屏蔽的动态用户； 
城市剧情与诚信圈动态梳理（草稿）:  智慧城市 :一，动态与城市剧情中的动态有重叠部分1.1 动态发布内容是否只要一套是的只要一套，但是发动态/城市剧情里面需要有不同的内容城市剧情中不需要“同步到城市剧情按钮”另外，关于地理选择的问题。对于个人来说，发动态/城市剧情的时候，地理位置选择的内容除了GPS地址以外不应出现太多限制直播的时候，因为户外直播有各种因素，所以用户选择“显示地址”就行，根据用户当前GPS地址显示即可对于企业来说发动态/城市剧情的时候，需要考虑有没有必要选择。对于企业来说，活动场所是不是一成不变，有没有户外活动的内容与可能性。对于个人地理选择的方式来说，对企业可能选择过重。这点来说建议是默认。城市剧情中只能发图片和视频，而动态没有限制，这点来说是没有问题的1.2 关于评论和回复现在设计图是没有的，建议主系统动态的评论与城市剧情的评论同步理由有三：评论是所有人可见：为了对应web端没有城市剧情，所以评论所有人可见，方便回复的角度来说是合理的所有人可见之后，由于城市剧情基于陌生人的社交，导致了一个问题就是评论内容可能过多为了解决评论二级内容过多的问题，需要一个默认收起；并且从需求的角度来说，当且仅当用户对该条一级评论感兴趣，他才会点击展开二级评论，对于不敢兴趣的回复来说，全部展开的二级评论对用户来说是个负担。内容过多之后另外一个问题就是没有办法突出最有效的信息。从这点来说给评论增加点赞功能，这样使得有趣/有意义的点赞突出。二、城市剧情可见性城市剧情中的内容在地图中所有人可见。相关内容在个人主页和有联系人的相关关系中可见评论所有人可见。对应内容在城市剧情中已经进行梳理，在此不在赘述。三、城市剧情会话+客商（公众号）中会话与通知的处理目前没有更好的办法，暂时想到抽离方式是在会话中添加一个专门智慧城市的入口。里面可以对应有智慧城市的陌生人对话，@我、评论（回复），会话打开后进入会话窗口，根据对方对哪一个角色发出的信息进行区分。@我和评论根据内容进入个人/公司主页对应条目中的内容进行查看。这样做原因之一是本身任务会话和发布会话就是临时的措施，不应该在上面继续添加其次是智慧城市中的消息体量和现有通知将不一致，有可能将已有其他通知内容掩盖掉，而其他通知内容其实更为重要。第三是方便回复，针对城市剧情中的内容web端和移动端主系统不需要通过进入智慧城市才能回复，既能保证通知的及时性，又方便在后续添加免打扰。四是商家发在诚信圈的内容同步到智慧城市后，商家的商家号并不能直接进入智慧城市。如果放开商家直接进入智慧城市很容易引发多角色混乱。但是又有需要给商家提供入口以商家的身份回复评论。
直播规划及第一阶段迭代需求:  超级账号 :1.需求背景超级账号提供个人社交直播、企业直播、在线教育等多个场景的直播功能。目前的超级账号直播功能以发布模型为基础，提供移动端、web端，单机位、多机位直播，同时提供弹幕互动、直播连线的功能。目前存在的问题：移动端的直播创建比较繁琐，C端易用性过低。不支持分区的选择，无法支持开心花园、创业秀的选择。考虑后期带货、互动的功能增加，确定直播排版的整体框架。
2.竞品分析根据应用排行、行业属性、年龄分布等，主要使用分析了以下几个平台： 其功能框架和界面截图可在附件中查看。
3.需求规划 本次迭代内容：1. 优化移动端创建直播交互 2. 定义直播整体交互框架，方便后续功能迭代 3. 增加直播分区选择，支持开心花园、创业秀 4. 整合开发排期中的打赏功能
后期迭代计划：1.丰富互动功能，支撑各业务场景的互动需求2.增加美颜、滤镜等功能3.完善管理功能、数据统计功能
4.需求描述 线上相关需求链接：直播模块v1.0 http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=21955020直播模块v2.0 http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24446240迭代弹幕会话、不同设备切换、开始时间约束、介绍、封面图、默认回放观看者只看到前十条弹幕
以下为本次迭代内容，包括未开发的打赏功能和交互优化基于现有功能的画面结构梳理 （1）创建直播1.1  用户点击创建直播；1.2 系统展示创建直播的界面；  系统需要自动填充以下信息：       直播标题：默认为：事务名称+“的直播”+日期；例：“产品部的直播20190321”；       直播简介：默认为无，选填；       直播封面：有默认图，比例为16：10；       直播标签：默认为无，选填；       公开性：默认为全网公开；其他选项和普通发布公开性保持一致；       保存回放：默认勾选。  更多选项：         预约直播：可设置预约直播的时间，若选中未来的时间，“开始直播”的按钮变为“预约直播”；       主持人：默认为自己，遵循发布官方的限制；       嘉宾：默认为无，可选择范围：盟客网、盟内、事务内，遵循发布客方的逻辑；移动端需要额外提供以下功能：       摄像头预览；       前后摄像头翻转；       横竖屏转换；       镜像翻转；1.3a 用户填写完直播相关信息，点击“开始直播”：1.4a 系统倒计时3、2、1，开始直播；1.3b 用户选择了之后的直播时间，点击“预约直播”；1.4b 系统弹窗提示“预约成功！请在04-28 18：30之后开始直播”；1.5b 用户进入预约直播的发布，可在发布详情中增加直播机位 （2）直播进行中主播视角：     主播正在进行直播，系统提供以下功能：       查看观众的弹幕；发弹幕；关闭弹幕；       查看观众的打赏；       查看当前直播时长、直播间ID、观看直播的人数；       分享直播链接到系统内外；       前后摄像头翻转、镜像翻转；       直播连线；       绿色纯净模式（交互方式改为点击空白处。打开后隐藏一切功能入口，再次点击可回到初始状态）；       结束直播（需要二次确认）；观众视角：      观众正在观看直播，系统提供以下功能：       查看其他观众的人弹幕；发送弹幕；       查看其他人赠送的盟客币；赠送盟客币；       查看所有嘉宾及主持人的打赏数额排行榜；       点击空白区域，隐藏一切功能入口，再次点击可回到初始状态；       分享直播链接到系统内外；       小屏模式；             （3）结束直播需求描述：主播可以结束直播，结束后可以在发布详情中查看直播的数据统计；（4）直播打赏需求描述：观众在观看直播的时候，可以给主播打赏盟客币。    1.1  观众点击礼物的入口按钮；    1.2a 直播有多个主持人和嘉宾：系统展示直播的主持人和嘉宾，以及现有的打赏货币-盟客币，同时展示可快捷赠送的数量，以及支持观众自定义盟客币数量；    1.3a 观众选择想要打赏的对象（主持人or参与者，只能选一个），然后选择赠送的盟客币数量，并点击赠送按钮；    1.2b 直播只有一个主持人：系统展示以及现有的打赏货币-盟客币，同时展示可快捷赠送的数量，以及支持观众自定义盟客币数量；    1.3b 观众直接选择赠送的盟客币数量，并点击赠送按钮；    1.4 系统检测用户现有盟客币的数量是否足够；    1.5a 用户盟客币不够：弹窗提示用户前往充值；    1.5b 用户盟客币足够，赠送盟客币成功；后置条件：   1.聊天对话框界面里，会以系统通知的形式显示：“xxx用户赠送xxx用户xx个盟客币”；   2.弹幕上，会以更强的形式同时显示““xxx用户赠送xxx用户xx个盟客币”，3s后自动消失；（5）直播发布增加统计视图直播发布开始前，主播可以在发布详情中添加机位，机位的选择范围同发布官方，选择之后，机位负责人不进入发布官方；直播进行中，直播发布不可编辑，不可增加机位；直播结束后，主播可以在发布详情中查看本次直播的数据统计，统计内容见数据需求；（6）查看嘉宾魅力榜用户打赏的时候，点击礼物的入口，要能看到当前嘉宾收到的盟客币总数，并按照总数从高到低排序；  （7）观看直播观看路径工作台入口→直播列表→观看直播/详情观众入口工作台模式上线后，需要给观众提供观看直播的入口，在工作台增加观看直播入口：观看直播，主播入口改为：我要直播直播列表观众通过工作台观看直播入口进入直播列表，现页面不变直播详情直播前后，详情页本期不做改动；直播中按照上文需求来做（8）历史直播直播创建页增加历史直播入口，点击跳历史直播列表，列表中点击直播打开详情页，可进行直播管理5.待办事项1.美颜技术调研2.直播协议草拟
2020年4月17日产品例会:  衣食住行 :上线简报物资管理支持规格化 @ls见附件文档产品部事项进度分享与讨论餐饮系统规划方案：https://menkor.com/t/3-13320909
选人组件需求交互梳理统一:  超级账号 :需求描述：设计图：web端 移动端1.角色选择通用组件本企业：按角色选择优先显示虚指（业务定制）或推荐角色（2个角色，用户级别最近联系企业角色/最近选择角色或者业务定制）展示当前本部门角色展示其他部门按照部门分组、部门内按用户名A-Z按部门选择（目前仅在发布客方使用）事务按照事务结构展示，选择即邀请该事务，事务配置审批人收到审批其他企业快捷选择到当前用户参与的其他企业的企业角色，后续审批不变盟客网：优先推荐展示最多消费的10位客商（客商各取TOP5，如果一类中个数不足则取另一类补全，如果TOP5产生重合，则轮流从商、客中选择补足）支持通过SID、名称、手机号搜索个人用户；通过名称搜索盟和分账模式下的子事务优先展示有客商关系搜索结果，并标记客商关系⚠️用户名优先展示：如“用户 角色”、“用户 部门-角色”、“用户 企业-部门-角色”（11.26补充）删除角色列表用户名提前、排序按照列表展示顺序排列（不需要A-Z）2.文案：通用为本企业、其他企业、盟客网；产学研教模版“本企业”—>“本校”；开发小任务：请捞出系统中使用盟、事务的场景e.g. 虚指事务负责人——>部门负责人；公开性等3.目标/发布参与者升降级：增加发布官方时可以选到已经在客方中的角色【标记客方】增加发布客方时可以选到已经在官方中的角色【标记官方】选择后移动到相应的参与者分组中，不需要审批目标同上，标记管理员和参与者，可互相升降级当选择后导致发布官方、目标管理员数量<1时，操作不成功4.任务范围变更（11.26更新）@上级选择监察人可选范围去掉盟外事务任务选择范围改为仅本企业发布任务选择范围显示官客方分组目标任务选择范围显示管理员参与者分组5.服务实例节点协作者范围变更添加协作者不可选到盟外6.资源库内发送物资、资金选择盟外（需支持选到客商，扩至选到盟客网）目前线上已经企业屏蔽掉盟外、个人支持选好友7.搜筛交互规范场景：提供服务发起人（论文：学生、导师）筛选 任务执行人筛选交易接收方、发送方筛选附件：选人组件交互需求标准化建议 @db，可参考交互、需求相关注意点选人组件交互标准化 @zyt，为主系统人选人组件场景梳理————————————————————待办：1.发布邀请盟内角色时如果需要部门审批，部门负责人可选择是否跟随加入2.发布盟内官方补充审批，官客方邀请审批改为审批配置项3.会话角色分组文案其他选人场景：1.运营后台管理@张瑞技术评审会议纪要：1.【设计】确认移动端已选头像展示——待确认@zq2.【设计】折叠的部门下面加菊花加载样式✅3.【设计】其他企业不要企业全选✅4.【需求】客商推荐规则修改✅5.【设计】目标增加多人的展示，创建的图标✅ 显示头像名称or头像？——页面显示名称、弹窗显示头像✅+-的顺序、+-不要换行、多的样式✅6.唯一官方异常场景✅7.推荐去掉的样式（web）✅徐航1、选择组件需要一个列表加载过度动画，不定制的话就用默认的Spin了✅（同上2）
2、其他企业的TAB不建议没有的时候隐藏，通过接口判定会有一个闪现的问题，同时没有其他企业应该可以有引导文案或者缺省图比较好
3、盟客网TAB的搜索引导不明显，用户并不能第一时间感知到这个TAB是需要搜索来获取更多的，而不是只能选当前推荐的客商待办：1.南大问题，考虑默认只展示当届，其他靠搜索2.RFM——>小月
常去地点、显示路线与导航:  智慧城市 : lanhu设计图地址：点我跳转一、综述1.1 目的基本属于人有我有的逻辑，提升路线可用性，添加导航功能为路线进行配套常去地点改动的原因在于在本来添加地点目的不够明确，现在定位为方便个人出行、企业友商地图上查看以及快速服务（如点餐等）导航除了基本导航功能支撑以外，还有一个重要的原因是如果有人使用了我们的路线，导航，然后记录他的路线，方便日后为他推送沿路的城市剧情、遇见陌生人的数据支撑。是必要功能，但不重要，所以原则上高德导航sdk提供的话，就提供，不提供不专门开发。1.2 名词解释 1.3 涉及范围常去地点，合作友商，工作公司，地图，路线，导航1.4 概述 二、地点收藏2.1 界面显示 添加方式手动添加，输入对应poi后如果是以后可能可以通过点击✧ʕ̢̣̣̣̣̩̩̩̩·͡˔·ོɁ̡̣̣̣̣̩̩̩̩✧添加内容点击后交互原有底栏主界面收起，出现路线，不要底栏三、路线3.1 入口用户在点击按钮路线，或者点击功能页面地点收藏或者地点收藏列表时会出现路线3.2 界面3.2.1 步行路线 步行路线信息 其他说明不需要底栏不需要显示目的地的卡片需要终点和起点同时显示在一个屏幕上，即marker自适应只需要显示起点与终点标示，路线的marker遮盖的信息列出切换城市说明功能交互后退点击导航键开始进入导航界面长按地图反应出现标记点，该标记点会出现终点，点击后即改变终点切换起点与终点用户可以切换自己的起点与终点，对应的箭头图标可能会发生改变。如从我位置前往A地址，这时候A地址有终点图标，如果起点终点切换之后，A应该出现的是起点图标修改起点/终点点击后进入地理位置选择器地理位置修改完成后，需要fitview返回自己坐标返回路线默认模式用户可能在不断调整自己的地图查看，点击回路线默认模式后出现自己的起点与3.2.2 骑行路线 新增的信息内容 交互说明选择骑行tab进行图标和文案的切换3.2.3 驾驶路线 不同的信息内容 其他说明路线颜色的畅通程度标准：高德获得的交通态势根据其分类未知为蓝色，顺畅为绿色，缓慢为黄色，拥堵为红色，严重拥堵为黑红色根据高德API的交通态势获得，获得方式为根据起点与终点获得的路段交互说明入口：点击驾车后进入该页面出现对应功能点击交通情况后，在道路上显示道路拥堵情况，根据对应比例尺比例设立搜索半径显示内容智能推荐交互方式：对于所有开关，单个直接开关。如有疏漏可参考高德对于组合，躲避拥堵可以与其他组合避免收费和不走高速可以和其他任意组合避免收费or不走告诉与高速优先互斥，即如果用户点击避免收费or不走高速后再点击高速优先，则避免收费或不走高速按钮关闭。而如果已经点了高速优先又点击避免收费or不走高速，则高速优先关闭。策略列表如下 四、新增导航界面4.1 入口目前来说只有点击路线后会出现导航选项后续可以点击所有事务/盟在地图上的卡片，地图卡片出现导航按钮4.2 界面  其他说明下列动作如果高德没有配给图标，或者配给图标有需要自己画的话，动作列表如下具体需要更改的图标，见附件turnicon 交互说明终止条件到达地点后退出导航，点击终止到达导航全览模式切换切换后可以出现路线，目的地固定，用户可以切换不同的路线不同路线显示时间差异周边搜索为加油站、美食文化、后续加上洗手间、ATM高德POI可以获得路径的对应数据删除掉的内容地点，如果有地点名称（如王府大街店）则直接显示地点名称，否则显示地址信息现在的地址信息基本就能满足了收藏数量不设上限收藏后的事务（餐饮、企业）能在功能页首页显示marker，没有收藏的，不会在首页显示点击后如果有地理卡片，则跳到该卡片，并且店铺居中加个大头针如果该店铺和其他店铺重合，图标被挡住的时候，已经选择该事物则该事物图标出现在顶层即不被用户头像、聚合头像、其他未选中的事务遮挡显示-筛选设置-显示组织调整入口屏蔽，并且不再由此功能控制失效了的盟不在地点收藏中显示，也不在marker中显示公开性为隐私的盟，如果是友商、关注、公司的关系，也能出现在地址收藏、显示在地图上。对于搜索结果（包括智慧城市主界面搜索、以及美食文化等快捷搜索），公开性为私密时依然影响。可见范围：维持原有可见范围，但是选中后需要显示餐饮事务等内容就不要写死在地图上面显示用户进来是默认关注了彭庆福了已经，所以会在地图上看到的用户需要有权选择不看彭庆福点击功能页面中的地址，或者在更多列表里面点击，都会直接出现路线，如果在首页点击的，后退到智慧城市首页，如果在更多点击的，则回到更多页面。2.2 地址收藏内容管理 当前增查删改中的查缺失，因为地址列表不再设置上限，所以肯定是个隐患。如果要弄对应交互与界面要修改，后续迭代。列表尾部“添加地址”按钮目前设计在统一规范和交互，到时候会一起和上述查找缺失一起弄。
产品部每周计划及跟踪2:  产学研教 :2020/11/30 - 2020/12/04 杜波组 周颖婷组 张瑞组 张鸣哲组 吴亮 组  2020/11/23-2020/11/27 杜波组 张瑞组 周颖婷组 鸣哲组 吴亮组  产品部每周计划及跟踪，2020/04/20-2020/09/25归档，2020/09/27 - 2020/11/20详见附
搜索栏目、名胜景点、对应分区域编辑:  智慧城市 : 一、综述1.1 需求背景以前的搜索结果没有分类，内容不好找，如搜索彭庆福，出来可能是人，也可能是美食名胜景点位置现在是全app统一，每个地区应该按照自己的情况去显示自己不同的名胜景点名胜景点按照不同区域显示，运营位照道理也按照不同情况显示1.2 涉及范围盟客网旧版搜索、高德SDK的POI、自持旅行数据、运营后台1.3 需求概述 二、搜索优化 默认搜索页信息表 入口：点击搜索栏后，覆盖功能页面内容搜索框需要退出按钮，回到功能页面关键词匹配页相关信息 入口：用户在输入框输入内容的时候，就进行关键词联想。联想只出现文字，不出现图片、服务，版面占的多，读取速度还慢。点击后进入对应主页完整搜索结果表 搜索为全局搜索，排序根据用户GPS距离排序，如果没有地理位置，维持原排序如果用户切换城市，则以切换后城市中心默认基准点进行排序，其他城市的不排序个人搜索结果卡片显示内容不变，排序方式不变企业搜索结果卡片原有样式基础上添加距离，距离为用户GPS和企业的距离如果企业不在当前城市，则显示该企业所在城市点击后切换城市，然后定位到该城市的对应企业，此时关闭卡片留在该城市后退的话回到切换为自己当前城市。有在显示距离的内容，点击后进入对应主页如果是个人主页/企业主页/店铺主页，从智慧城市进入后需要一个入口（暂定）点击该入口后能前往地图，大头针打上，并且显示收缩的企业主页这个东西很蛋疼。因为主页是有底栏的，没地方放前往地图。名胜景点下面有说三、名胜景点 3.1 界面信息与交互功能页面 点击名胜景点图标/文字时候进入对应名胜景点详情页 需要路线按钮需要查看地图按钮后续添加对应城市剧情到该点，现在为敬请期待详情页顶部下拉可进入查看地图（？）/也可通过点击左下按钮进入查看地图按钮详情页可向上滑动，滑动后顶栏出现，出现后退按钮以及当前景点名称详情页底部保持查看地图以及路线按钮3.2 数据来源高德API的POI数据获取大类：风景名胜获取城市：使用我们自己定义的城市单位，根据对应的adcode获得，使用限制到单个城市的内容。默认使用100201-100204（即世界遗产、国家级景点、省级景点、纪念馆）的数据，如果01-04的数据合起来不够四个，则使用100200（风景名胜）的数据如果还不够则使用110000（风景名胜相关）的数据如果110000的数据都一个都没有，那个地方那么可怜，给他一个没有数据的样式吧文案：“这里空空如也喔”数据变化功能页面根据GPS地点列出根据距离排序前四的内容标记点页面则根据标记点坐标，排序前四的名胜景点后续迭代内容本次版本先不管四、运营位切换城市进行管理4.1 切换城市功能 入口：运营后台按钮进入后点击当前城市区域运营后台界面默认显示的是默认区域切换城市列表显示的是已经开通独立运营的城市默认特别行政区+直辖市+地级市+百强县已经开通点击城市名称后切换到对应城市模块管理页面列表排序为城市的拼音首字母排序不同字母之间需要一个底色突出首字母需要字母quickbar，滚动条顶部是“默认”，也属于可以滚动的内容显示内容为城市+省份，最多显示九个字，多于9个字用...表示特别行政区、直辖市不需要显示省份需要开通按钮，在顶栏显示当前该区域的运营人员，如果没有运营人员时，仅仅显示+号如果有运营人员，需要显示全部运营人员以及+号和-号一行最多显示三个和运营位显示方式一致点击运营人员出现运营人员卡片4.2 城市管理 人员管理人员管理的添加删除与显示，和现有运营位格式一致将自己删除需要二次确认，出现Dialog“删除自己将失去运营管理权限，确认删除？”是则确实删除，取消则不删除回到页面4.2.1 不同层级授权与内容管理 4.3 名胜景点运营位调整 4.3.1 修改原因对于历史名城以及旅游名城，名胜景点的数量可能有几十个甚至上百个。直接放在我的运营里面会将其他运营位分散重点。而且对于名胜景点一个一个设置权限修改，对于名胜景点本身来说也并不合理。4.3.2 修改内容运营广告位置，进去后编辑运营位，这点和之前是一样的。显示方式：当点击任一名胜景点位置触发，如果名胜景点位置关闭，则整个名胜景点不可用（全局）跳过修改改成本日不再提醒用户勾选后今日不再提醒内容，明天（次日 24:00）会再次提醒。名胜景点不需要运营位、以后有需要则出现banner位将所有名胜景点放入一个单独的界面，该界面显示内容如如上，字段如下 不同景点以列表形式存在，一次只加载20个，下拉/向下滚动到底部后自动加载后面的内容。点进去后会有如下编辑字段 
客商管理V1.0需求:  衣食住行 :需求背景1、CRM（客户关系管理）和SRM（供应商管理管理）。可以理解为客商+关系+管理。从商业角度看，通过数据描绘客商特征，进而识别与客商的关系，以期能够通过信息管理手段/措施增进并维护与客户的关系，不断提示客商带来的经济价值。2、目前系统在客商管方面是不完善的，无法有效的支撑用户管理自己的客商关系，因此结合外部竞品并结合我们系统功能特点，提供满足大多数用户群体的客商管理。后续还将以结合客户特征挖掘潜在客户，让客户持续性产生消费为目标的进行更新升级，同时加强数据支撑功能。影响范围工作台需求概述这期完成1.0部分（绿色标注） 高保真设计图：移动端设计图链接：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=a35b75c6-5f91-4952-a547-f7e48ca113eaweb端设计图链接：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=6ceafe4b-1902-456a-a493-b58389c1f088使用权限：客商管理使用权限：角色和交易为中级权限；赊账额度设置权限：资金高级权限；详细需求工作台：客商管理入口是从工作台「客商管理」icon点击进入； 首页入口：工作台-人力资源-「客商管理」；客商信息：客商图标（点击客商图标可跳转到客商动态页）、客商名称、客商ID客户数量：累计客户数。点击数值可链接到客商信息列表，带入客户分类筛选条件；供应商数量：累计供应商数、点击数值可链接到客商信息列表，带入供应商分类筛选条件；今日数据：订单总数：从当天0点截止到当前最近时间（小时）的订单笔数总量，例如今天16：30则统计今天0点-16点的数据；订单总额：从当天0点截止到当前最近时间（小时）的订单状态为已完成的总金额；新客户：从当天0点截止到当前最近时间（小时）的订单状态为已完成，笔数为1笔的用户数；回头客：从当天0点截止到当前最近时间（小时）的订单状态为已完成，笔数大于1笔的用户数；订单总额支付方式环形图：按支付方式展现订单总额，如果是混合支付的分别计算到每项里；「查看更多」：点击可跳转到数据分析页面；今日订单总数排行：展现：从当天0点截止到当前最近时间（小时）的订单状态为已完成的订单总数的top5排行，显示名次、客商图标、客商名称、企业/个人认证标记、等级标记、订单笔数；「查看更多」：点击可以跳转到排行分析页面；web端的排行包含所有排行（订单总数、订单总额、会员余额），排行可无限下拉，页面除了排行列表内容，其余页面元素包括表头都固定（同文档协同）；数据按事务视角，不包含子事务；    客商信息列表入口：通过首页中显示的客户数和供应商数进入客商信息列表页；列表展示内容：累计到当天的交易数据；客商：客商头像、客商名称、企业/个人认证标识、等级标识；交易时间：支出、收入的交易时间（hh:mm:ss），默认时间降序；今日支出：截止到当天最近时间（小时）的累计支出额；今日收入：截止到当天最近时间（小时）的累计收入额；今日净收入：今日收入-今日支出；转账算入，红包不算。下拉可刷新页面数据；    点击信息记录进入企业/个人详情页；分类切换：全部：展示包含企业和个人的用户信息；企业：展示企业用户信息；个人：展示个人用户信息；搜索：点击进入搜索页面进行搜索；可搜索关键词（盟名称）；保留历史搜索记录，展示保留6个搜索记录，有全部清空搜索记录的功能；筛选：点击通过筛选条件查找客商，所有筛选均为多选项；排行方式：最近交易、支出从高到低、支出从低到高、收入从高到低、收入从低到高、余额从高到低、余额从低到高；客商分类：全部、企业、个人；客商类型：未分类、供应商、客户；启用状态：启动、停用；交易次数：最小次数不可小于0，最多次数不可大于999999；潜在用户（单选）：30天未消费：当日往前推30日内未有任何订单记录的客商；90天未消费；当日往前推90日内未有任何订单记录的客商；180天未消费：当日往前推180日内未有任何订单记录的客商；筛选后出现数据结果中“交易时间”显示为“-”；赊账额度：对有/无赊账额度的客商进行筛选；用户等级：根据用户设置的等级进行查询；会员余额和赊账额度使用盟视角；  添加客商：点击「+」添加客商；可在搜索栏目下输入客商名称关键词进行搜索，搜索到客商名称后点击进入客商首页，在客商首页「申请建立客商关系」；目前系统中使用客商的服务后会自动加为客商关系；  客商详情入口：通过客商信息列表中点击客商名称或头像进入详情页；客商信息卡片：信息：客商头像图标、客商名称、会员余额（金额展现保留小数后2位，如有赊账金额大于余额金额则金额值为负数，红色表示）、赊账额度；标签：企业/个人认证标识、客商类型、自定义标签；操作：快捷电话、星标、管理额度；星标：目前由于系统通讯录、（web）诚信圈中已有星标设置和设为客商、供应商的功能，但是只对角色做设置和当前客商管理中的设置不同，客商是对盟进行设置。所以经过讨论当前把系统通讯录、（web）诚信圈中星标和设为客商、供应商的功能隐藏，统一在客商管理中设置，后期补全在外的展示及设置功能。启用客商/停用客商，停用标识下的客商无法使用「管理额度」功能；编辑标签：点击后进入编辑标签页面，可使用默认推荐的标签（推荐标签：推广、自由进店、朋友推荐、同事、好友），也可以自己添加标签，每个客商最多可设置6个标签，标签长度不可超过15个字，选择的推荐标签也计算在标签总数里。客户分类：设为供应商/移出供应商：设为供应商分类后按钮变为取消供应商；设为客户/移出客户：设为客户分类后按钮变为取消客户；供应商和客户都不设置标识为“未设置”；系统之前通讯录、（web）诚信圈中同星标的情况一样处理，原先通讯录和web诚信圈那的客商类型功能隐藏，统一在客商管理中设置。客商类型的回填（非手动设置）：保留客商交易产生的类型回填功能，如果客商下角色存在客户，则对盟上的类型也打上客户，供应商同理，如果未产生交易的信息则分类是未设置。回填数据每日更新，不保留历史数据。关于之前数据补全的问题，星标和客户类型都重新把旧数据回补，如果之前企业下的角色有星标或客户类型都统一打在企业盟上。（1.1）管理额度：点击进入管理额度设置页面，默认赊账额度均为0。只有资金高级权限的用户可以设置，其余用户看不到设置按钮。设置额度时需判断当前赊账的金额是否超过设置的赊账额度；设置额度大于当前已欠金额则修改额度成功，提示“赊账额度已调整至XXX”；设置额度小于当前已欠金额则修改失败，提示“赊账额度不可小于已欠款金额”；对于设置了赊账额度的用户，在支付界面中可以，付款时可以选择此选项支付，但是如果付款总额超过赊账额度中的剩余金额时提示不使用，请选择其他支付方式；（不做混合支付）相关信息：订单记录：展示当前客商的所有订单记录，按订单时间降序排序；订单记录表头：当前所有订单的总数量，总计金额；筛选：同服务中的筛选订单时间，格式yyyy-mm-dd，开始时间不超过2020年1月1日，结束日期最大到当前日期；订单状态：进行中，已完成、已取消这三个状态，可多选；订单名称：订单名称取服务实例名称，如下图； 订单表格=服务列表点击订单进入选中订单的详情页，参看现在的订单需求；交易动态：使用现在系统中的交易表格，包含交易、赠予、发出、收到，总计等值金额，筛选。交易表格展示类型、等值金额、发出角色、支付方式、交易时间；点击交易记录可进入交易详情页面；充值记录：展示充值时间yyyy-mm-dd hh24:mi:ss，充值金额、充值角色（1.0阶段先不做，影藏）、支付方式；相关联系人：展示该客商下所有相关的联系人，显示角色 名称，实名认证标识，最近消费时间；         排行分析入口：通过首页排行分析旁的「查看更多」进入排行分析页面；筛选条件：全部、企业、个人；时间：当天（默认）、当月、近7天、近30天、自定义时间yyyy-mm-dd~yyyy-mm-dd（开始时间界限2020-01-01，结束时间界限当前日期T-1）；订单总数：对所有客户的订单笔数进行排行分析；统计口径：统计周期内订单状态为已完成的订单笔数；展示内容：排名名次（top3有小icon突出标识）、客商icon、名称、企业/个人认证标识、等级icon、订单总数；全量排行，滚动翻页；订单总额：统计口径：统计周期内订单状态为已完成的订单等值金额数；展示内容：排名名次（top3有小icon突出标识）、客商icon、名称、企业/个人认证标识、等级icon、订单总额；会员余额：统计口径：统计周期内会员余额的金额数；展示内容：排名名次（top3有小icon突出标识）、客商icon、名称、企业/个人认证标识、等级icon、会员金额；  数据分析入口：通过首页「查看完整数据分析」进入数据分析页面；统计口径放在每个指标后的tips中，用户点击可以查看。数据记录为空和数据为0时展示不同图，详见“数据示例”；交易分析：筛选条件：时间：当天（默认）、当月、近7天、近30天、自定义时间yyyy-mm-dd~yyyy-mm-dd（开始时间界限2020-01-01，结束时间界限当前日期T-1）；选择当天，从当天0点截止到当前最近时间（小时），x轴按小时展示（例：9时、10时、11时、12时。。。）；选择当前月份时展示同近30天；选择近7天时折线图中x轴按mm/dd展示，默认选中最后一天数据；选择近30天时折线图中x轴按mm/dd展示，后往后拖拉延伸，同样默认选中最后一天数据；选择自定义时间超过2个月时间，x轴按mm展示；选择多日则同上；统计口径：订单总数：统计周期内订单状态为已完成的订单笔数；订单总额：统计周期内订单状态为已完成的订单等值金额数；优惠金额：统计周期内订单状态为已完成的订单中的产生的优惠金额数；退款金额：统计周期内订单状态为已完成的订单中的产生的退款金额数；客户分析筛选条件：同”交易分析-筛选条件“；统计口径：新客户：统计周期内订单状态为已完成，订单笔数为1笔的用户数（去重）；回头客：统计周期内订单状态为已完成，订单笔数大于1笔的用户数（去重）；回头率：回头客数/订单为已完成的用户数；单均价：订单为已完成订单总额/订单为已完成订单笔数；     设置入口：通过首页「设置」icon进入设置页面；等级设置：每个用户可设置一组（最多5个）等级；等级列表：展示设置的等级列表，展示icon、等级名称、添加/编辑等级：选择图标：可选择预设的图标；等级名称：设置等级名称等级消费金额范围：最低消费-最高消费，数值类型，最高消费数值不小于最低消费数值；新增等级时，最低消费默认为上个等级的最高消费数值；删除等级，可删除等级。 遗留问题：1、目前的客商管理更偏向交易统计，后续迭代的时候要增加供应商及客户的管理功能；6、星标目前把诚信圈、通讯录中的隐藏，优先以客商管理为准，后续改造；7、充值表中的目前分不到角色，1.1版本中优化；8、由于目前都是根据单一权限判断的，所以现在只要角色权限为中级就可以看到客商管理入口（后续迭代）9、个人角色没有实名认证标识*10、大食堂零售模式，mkb支付应该要回填订单数据的 *11、新老用户口径的改造12、首页排行数据为空时的兜底内容15、客商权限是否按功能权限去梳理的问题？----统一处理2、当前整体是按事务视角做，但是不包含子事务，后续要考虑完善；3、会员余额和赊账额度上使用的是盟视角，后续同样要考虑；4、后续做会员等级体系要考虑多店、单店模式；5、充值的遗留，充值现在是充到盟，但是可以在各个事务消费，会导致子事务只有物资出没有收入的问题；13、目前统计是按事务级别来，但是余额又是按盟级别，会导致数据暴露14、客商的交易统计是属于客商的交易呢还是交易里客商统计？要考虑15、赊账需求评审纪要：1、当前版本客商等级和停用功能不做建议把客商的移除和停用一并考虑，是否停用代替移除，然后无论启停都不影响统计 @产品研发 陈小月 @开发部-后端工程师 曾泽堂目前移除客商关系的还是统计进去，后面停用这个操作进行考虑2、客商类型分为全部（未分类、默认），客户、供应商；可在客商管理详情页进行设置；--已修改3、首页排行为当天粒度排行，增加时间说明--已修改4、客商信息列表增加下拉刷新功能；搜索控件的位置；筛选中去掉启用/停用、去掉等级筛选；增加订单总额的筛选项（区间）；--已修改5、增加历史搜索保留规则--已修改6、客商详情中的等级删除--已修改7、客商详情中的星标和系统中的关注交互区分--已修改，关注改成文字按钮式样8、订单记录的筛选界面--已补9、相关联系人中的最近消费和日期去掉--已修改10、排行分析和数据分析中的时间选择统一为当天、当月、近7天、近30天，自定义--已修改11、数据分析-客户分析中的新客、回头客、回头率图表合并，分轴显示；--已修改12、数据分析没有数据的时候展示图、数据为0时的图--已修改13、web端排行可以无限下拉，估计排行列表外的其余界面内容；--已修改14、web端时间控件和现在的不统一--已修改
目标/任务 时间轴优化:  超级账号 :原型图： 系统规则 
移动端“我的”优化:  超级账号 :待完成2020.04.24 内审【共同】[设计]去掉“我的服务”“我的钱包”“我的物资”“我的文件”页面中二级tab[设计]我的钱包/物资/文件页面中将资金/物资/文件库以盟分类【钱包】增加筛选类型：账户余额为0的资金库默认不显示[需求考虑中] 修改卡片的展示形式，使其更加直观。——增加单独的资金库页面作为中间页面，同事务里的资金库的展示一起考虑。【物资】增加筛选类型：一些物资库默认不显示【文件】[需求考虑中] “我的文件”需要提供对文件搜索的功能，web端也要加此功能，移动端和web端都需要设计图。另：[BUG 修改中]目标失效后，相关目标库失效，不在“我的”中展示。主动失效的库同样也不再显示。一、存在的问题[钱包]问题1：目标资金库在目标完成/失效后不会消失，影响观感。（目前默认展示所有类型资金库，但筛选页中默认未选中标签）方案1：默认不展示目标库，筛选标签默认选中：公共库 角色库 目标库 自定义库方案2：界面交互优化：(1)自定义排序，隐藏列表 (2)以盟分类 (3)增加视图[物资]问题2：目标物资库无头像，与钱包不一致方案：物资库设置默认头像[文件]问题3：除了对文件库的搜索，一般也要针对文件名查找方案：搜索时加入对文件名本身查找[共同]问题4：平铺不直观，难以快速寻找到资金/物资/文件库方案1：默认排序优化           目前的排序规则：1.事务：先个人 先父后子  2.公开性：公开 选择性公开 私密方案2：界面交互优化：(1)自定义排序，隐藏列表 (2)以盟分类 (3)增加视图二、功能需求1. “我的文件”需要提供对文件搜索的功能2. 目标失效后，相关目标库不在“我的”中展示3. “我的服务”的筛选条件中增加“我发起的”类型。三、非功能性需求1. “我的钱包”“我的物资”需要突出“钱包/资金”“物资”的概念，而不是“资金库”“物资库”，在界面上注重优化展示形式。2. 资金/物资/文件库信息繁杂要求“我的”界面中信息展示更有条理，使得用户能够快速找到需要的资金库，提高可用性。暂时以“以盟分类”解决。3. 保证“我的”中各界面的一致性，去掉“我的服务”“我的钱包”“我的物资”“我的文件”页面中二级tab。（1⃣️“我的”中各项关联性并不大，各作为独立单元模块，而二级tab通常使用在同类型页面之间，例如“待付款订单”“待发货订单”“待收货订单”之间经常使用  2⃣️进入“我的服务”后再进入“我的钱包”这类操作场景较少，用二级tab来减少操作的必要性不强 ）
2020年4月24日产品例会:  超级账号 :一、上线内容简报1.「大文件打包下载」@zyt需求背景：1.文件批量下载需要系统打包后进行下载，会受文件过大、网络不稳定、浏览器关闭等多情况影响导致打包超时或者失败。2.大量数据时，列表滚动加载，全选仅代表全选了当前已加载数据，用户使用容易有误解。如果需要下载全量数据，需要先滚动将所有数据加载出来再全选。当前解决方案：批量下载文件时，提供离线打包管理器，可查看所有打包记录下载打包文件，基本不会出现下载失败的情况，也不需要用户保持打开浏览器进行下载。可以在管理器中查看打包的状态，打包成功后也会进行通知，可快速查看打包文件。 后期优化：目前系统中涉及批量下载的场景包括文件库下载、论文下载、作业下载，且分散在多个事务、多个目标中，后期个人工作台升级后，考虑将用户的所有打包记录集合在个人工作台维护，集合后显示打包文件来源支持快捷跳转。2.「论文送审迭代-答辩批次管理」@zyt需求背景：论文送审全流程支持论文答辩批次的分配，但在没有论文需要分配时，老师无法新增批次。且没有所有批次和分配情况的管理查看功能。当前解决方案：增加了答辩批次管理功能，可对答辩批次进行增删改，可查看每个批次的学生分配情况，可以导出当前分配情况的excel以供更多统计使用。其他小迭代：统计表单数据扩列、服务参与老师配置、提供内外审意见表批量下载等。 3.「邀请注册运营活动」当前方案：结合系统运营推广策略，提供邀请注册送盟客币运营推广活动，活动开始后，用户可将邀请链接发送给朋友，成功邀请新用户注册并登录系统，即可获得盟客币。活动时间、活动奖励均可灵活配置。被邀请者登录系统，自动和邀请者成为好友。 后期优化：1.发币逻辑需要从盟客网赠予改为思目平衡发展基金超发，本周运营活动上线但活动不开始。2.被邀请者需要接受邀请并登录系统后，邀请者才能得到奖励，可显示被邀请者的实时状态，比如接受邀请但未登录系统的中间状态，能让用户督促被邀请者完成登录～二、产品部事项进度链接三、产品流程标准和质量标准见附件四、技术交流技术秀-限流
服务迭代：新增分享和设为星标:  衣食住行 :更新记录见文档最后一、背景与目标1、背景因餐饮服务需要，扩充通用服务的分享与设为星标的功能；2、目标方便用户快速分享与传播服务；方便用户快速找到自己想要的服务；3、影响范围 二、需求描述 2.1、分享服务需求概述：可以将服务分享到会话和系统外部；入口：发起服务界面右上角，更多按钮-分享；功能描述：分享到系统内部：参考现有分享逻辑；分享到系统外部：微信好友、朋友圈；去掉复制链接；web保留二维码；服务公开性不影响分享功能；  2.2、查看服务卡片需求概述：点击会话中的服务卡片和系统外部的链接，即可进入相应服务界面；需求范围：同分享服务，见2.1入口：超级账号app会话详情页，微信会话、微信朋友圈功能描述：超级账号的卡片信息定义：服务logo；服务名称；服务介绍；服务来源：类型、来源事务名称（不包括盟名称）superid的logo移动端点击服务卡片：支持移动端使用：服务的发起角色规则：优先匹配可发起服务的角色，点击可切换其他可发起角色；若没有可发起的角色，发起人显示为“暂无可用角色”，点击出角色列表均属于“不在服务范围角色”；不支持移动端使用：显示“请在电脑端查看该服务”的弹窗； web端点击服务卡片：支持web端使用：（5/12修改）正常显示服务弹窗，可以变更发起人，发起人列表的信息和移动端保持一致；不支持web端使用：（5/8新增）若没有可发起的角色，发起人一列显示为“暂无可用角色”；到店点餐、外卖配送类服务：点击弹窗显示服务二维码，提示“该服务为移动端专属，请在手机上扫码查看”；雨伞租用服务：点击提示使用移动端，参照现有实现； 微信的卡片信息定义：链接标题：盟名称-事务名称 服务名称；链接图片：服务logo；链接详情：服务描述；点击跳转下载超级账号的提示页面； 说明：（5.6补充）：服务失效或者删除之后，点击服务卡片之后提示“服务已失效”、“服务已删除”；提示样式参照设计规范里的“信息提示”；移动端   web端2.3、服务卡片的会话通知见会话通知文案发布：https://menkor.com/t/3-133101952.4、设为星标需求概述：可以将服务设为星标应用，方便用户后面快速找到和发起；需求范围：超级账号app所有服务，仅限移动端；入口：发起服务界面右上角，更多按钮-分享；功能描述：添加星标：点击添加按钮，系统弹窗提示操作成功，该服务自动添加到星标应用区最后一个；取消星标：在我的-星标应用管理界面，可以取消星标该服务；单击已星标的服务右上角设为星标的图标，可以取消星标该服务；说明：收藏成功的提示1s后自动消失；成功的提示文案：“已设为星标，您可在星标应用中查看“；取消的提示文案：“已取消星标“；（5.6补充）：服务失效或者删除之后，星标区的服务自动取消星标的显示； 三、视觉设计餐饮类移动端：https://lanhuapp.com/url/k4M5s-IqgyP通用类web端：https://lanhuapp.com/url/mdFXB-n8KCT通用类移动端：https://lanhuapp.com/url/cMFzf-PjnG8四、后续迭代雨伞服务迭代：雨伞上架点击就出扫码界面难以理解，考虑先出界面再提供扫码按钮；——顶顶服务支持链接后，web点开跳到事务主页，是默认界面兜底，还是直接以“我的”为上下文；移动端发起服务界面，是否显示“发起人”，暂无可用的时候如何统一显示？web发起服务界面，发起人的角色是否可以切换，切换后和右上角的角色列表绑定还是解耦？分享的时候，提示服务公开性；五、更新记录 
移动端统一加载交互机制:  衣食住行 :一、目的制定移动端统一加载规范，用户体验更统一二、描述1.下拉刷新加载适用场景：对页面实时性要求较高的页面，例如：会话列表、诚信圈等情况梳理：触发机制：手动触发，未到触发区域时显示“下拉刷新”，到达后显示“释放立即刷新”；数据加载中：显示“正在刷新”，同时加载转圈的动图；加载成功：显示“刷新完成”，同时数据更新；加载失败：顶部标题栏显示“连接中”，数据为原有数据；2.切换新页面加载（优先选择）适用场景：从某个入口进入新页面时的数据加载，例如：我的模块进运营位、发布列表进发布详情、列表进会话详情等情况梳理：触发机制：手动点击进入新页面时触发；数据加载中：重复播放小熊猫打呼噜的gif图；加载成功：进入界面 or 显示最新数据；加载失败：进入加载失败的统一界面，左上角有返回按钮；3.页面上拉/下拉加载适用场景：查看数据列表较多，需要分布加载的界面，例如：会话详情查看历史记录情况梳理：触发机制：上滑当前界面到数据边界点时自动触发数据加载中：加载转圈的动图；加载成功：圆圈消失，显示最新数据；加载失败：圆圈消失，回到加载前的状态；4.页面全屏加载（保持现有实现）使用场景：页面布局较为自由、等待全部数据加载的界面，例如：诚信圈、我的骨架图、个人主页、企业主页等情况梳理：触发机制：进入新界面时自动触发；数据加载中：显示骨架图；加载成功：显示最新数据；加载失败：进入加载失败的统一界面，左上角有返回按钮；三、视觉设计设计图链接：https://lanhuapp.com/url/1grGB-2zu1Wgif图位置：superid_design⁩ ▸ ⁨移动端⁩ ▸ ⁨基本框架⁩ ▸ ⁨loading（new）⁩
开心花园与创业秀已记录内容梳理:  超级账号 :Feb 4 产品思路会议开心花园、创业秀属于个人增值服务创意直播（创业直播）：客户愿不愿意投资，项目是不是可靠的。痛点 ：投资风险太高，投资者很担心问题：项目是未来，钱是现在的解决：展示给投资人，资金使用快速反馈关键点：客户也需要这个内容 企业直播/个人直播个人直播：重点在分享，直播命名为开心花园。关键词：李子柒，正能量，如果有直播的时候，头像会亮，没有直播就按照普通。交互和设计来说，参考个人直播比较厉害的，取长补短花园送花送礼物，用盟客币，可以买实际的花，送实际的种子，使用实际的物流，和花和生活有关的。相关元素，通过快递发过去。业余直播，非盈利，不建议太商业化的东西目标用户：白领、小清新、文艺青年，周末业余生活。referenceFeb4 2020 产品思路会议开心花园一阶段需求文档
直播优化点梳理:  超级账号 : 
客商管理V1.1版本功能概览:  衣食住行 :整体目标和规划目前客商管理已完成1.0版本，实现了个人和企业的信息展示、信息管理，客商的交易数据分析和统计，建立初步的等级制度。后续版本会在此基础上继续增加客商画像、商品类的分析，完善会员体系，建立智慧营销功能。 1.1版本功能概览基于整体目标和规划的基础上，在1.0版本上进行功能迭代更新，主要结合客商信息和交易、商品数据进行数据分析，提供智慧营销-营销人群包功能。  需求概览&原型初稿主页 客商管理-录入企业（修改） 数据分析数据分析主页 分析中增加智慧营销入口 客户画像  智慧营销智慧营销主页 营销活动 折扣选择 管理设置等级设置  限时折扣   聊天设置   
直播整体框架梳理:  超级账号 : 
创业秀产品规划0506更新:  衣食住行 :创业秀产品规划 
开心花园产品规划0506更新:  物资库相关 :开心花园产品规划0506更新 
2020年4月30日产品例会:  产学研教 :一、上线内容简报1、工作台需求背景：  组织是超级账号中的基本单元，存在对外展示信息、提供服务和对内管理的两方面需求。目前的实现中没能进行有效拆分，需要做进一步改进；发布、目标、资源等模块较为抽象，需要进行业务场景的封装，使得用户易于理解。目前的解决方案  下一步优化空间1、目前是将已经有的业务入口抽取出来，很多应用依然留存着抽象的影子，如抽奖、直播，还需要进一步做面向场景的优化；2、进行调查问卷设计和内部用户反馈收集，评估提升效果，以及是否增加新的功能入口2、论文迭代   @zyt根据用户的使用反馈和使用需要进行了一些优化：（1）论文服务列表支持论文名称搜索（2）论文管理统计表增加学生联系方式、内外审老师、答辩组老师信息（3）论文修改增加导师审阅二次确认（4）论文服务列表学生、导师搜索交互优化
待完善需求——权限问题:  产学研教 :背景：超级账号各模块权限独立，但因为事务-目标-发布-任务的结构，会产生一些关联的权限问题。该发布用以记录问题，积累问题后再进行专题讨论。问题场景一：目标管理员/高权限、发布官方/高权限可以看到目标、发布下的所有任务和服务列表；但目标管理员并不能看到所有目标下的发布。关联逻辑和独立逻辑的不一致。问题场景二：在学校中想要给老师目标中级权限，可以自行创建课程。但是目标中级权限会穿透所有的课程，进而看到课程中的所有服务、任务。在论文送审的场景下，权限穿透不合适，所以线上把老师目标权限修改为了普通。问题三：服务模块权限控制内部服务、在外服务、参与服务——>事务权限；提供服务、服务配置——>服务权限。
侯韵晗交接清单:  超级账号 :负责需求及待完成事项702 - 系统通知梳理：发布?设计图：移动端 web端待完成：待梳理的需求内容：个人申请加企业为客商时的通知角色相关的通知（创建角色、添加本事务/盟外角色、修改角色名、修改角色担任者…）拒绝理由在通知和审批详情里要显示，目前无显示待完成的功能：[待评审] 动态/回复被删除时，删除相关通知[待评审] 通知聚合目前系统中通知按角色通知，会出现重复通知的情况。应改为按个人进行通知。资金、物资、审批反馈相关动态可以从通知中提出来，走会话推送易用性优化适当减少通知中的链接，与需求文档中保持一致732 - 提示文案梳理：发布?设计图：移动端 web端待完成：根据新定的文案，需要各模块负责人检查各模块提示消息是否有遗漏并补充。文案也可能有缺漏，检查中可以继续完善。890 - 审批需求梳理：发布?设计图：移动端：入口-我的 我的审批列表 审批详情web端：链接待完成：部分审批详情未按照设计图实现发布、目标相关审批及配置浮窗交互优化（见子发布 937 - 审批浮窗问题https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13330285?fromKeyword=）审批反馈——方案1:通过通知来提醒 方案2:审批反馈单独提出来走会话推送975 - 移动端“我的”优化：发布?待完成：【共同】[设计]去掉“我的服务”“我的钱包”“我的物资”“我的文件”页面中二级tab[设计]我的钱包/物资/文件页面中将资金/物资/文件库以盟分类【钱包】增加筛选类型：账户余额为0的资金库默认不显示 [需求考虑中] 修改卡片的展示形式，使其更加直观。——增加单独的资金库页面作为中间页面，同事务里的资金库的展示一起考虑。【物资】增加筛选类型：一些物资库默认不显示【文件】[需求考虑中] “我的文件”需要提供对文件搜索的功能，web端也要加此功能，移动端和web端都需要设计图。其他工作移动端发版文案产品例会会议记录

工作台用户反馈收集:  产学研教 :Hi all，超级账号新上线了“工作台”，将超级账号的部分抽象功能做场景化的落地。具体的使用方式见下方视频 目前系统保持双版本，可通过双击左上角superid的logo进行新旧版本的切换，欢迎大家在使用工作台的同时提出产品建议，在评论中直接回复即可
城市剧情添加附近、景点查看、路线:  智慧城市 : 一、综述1.1 目的城市剧情作为一种陌生人之间信息沟通交流的桥梁，需要更多的位置展示，方便人们快速了解一个城市和某一个地点的剧情。进入的功能页是主页，能够通过上拉功能页快速查看最新的城市剧情，也能通过点击城市剧情快速了解自己所在位置的内容。对标记点和切换城市也一样。景点位置的目的是希望能够让用户快速了解这个景点的景色，但是依赖运营人员进行添加，工作量浩大。UGC（用户生成内容）能满足这个需求。导航则是基于城市剧情，方便人们发现兴趣点，能快速导航前往。是城市剧情的一个重要补充。1.2 影响范围智慧城市功能页、剧情详情页（动态）、标记点页面、景点卡片、路线1.3 概述 二、详细描述2.1 功能页面与标记点页面  点击“去发表”则打开摄像头，进入发表城市剧情流程点击更多后显示“地点/地址（如果有地点用地点）附近剧情”2.2 城市剧情浏览页面  基本样式与查看照片页面一致点击头像/姓名后可进入个人/企业主页点击地理位置显示对应地理位置附近的剧情列表点击快捷关注按钮可快速关注用户点击快捷评论可显示输入框进行快速评论上下滑动可切换不同用户所发表的内容如果用户提供了多图，点击详情后会出现轮播样式，图片变化样式为直接切换时间为2s一张支持用户左右滑动手动切换图片单击视频时候，视频暂停播放单击屏幕图片的时候，轮播暂停打开单图浏览，与当前样式一致点击右上角菜单添加删除按钮、不看Ta动态按钮文字描述显示最多两行，多于两行内容有“全部”按钮，点击后跳到剧情详情页面此页面替代地图模式点击缩略图后出现的列表最后一个剧情再往下划动，toast提示“我是最后一条啦“总览模式点击剧情后首先显示该页面，浏览页点击评论/全部后再出现剧情详情页如果是视频，点击分享后等同下载视频分享如果是图片，点击分享后等于分享该图片如果图片是轮播，点击分享时是哪张图片，则分享哪张图片2.4 路线  
工作台需求第一迭代:  衣食住行 :一、查漏补缺节目发布入口：    节目入口归入工作台中“宣传与营销”模块，在工作台中的操作交互和直播一致 服务管理：  1、文案优化：“管理对外的服务”-->“服务管理”  2、对于对盟内开放的服务      2.2 代点餐服务在工作台中无法发起，只能查看订单。解决方式：      申请和管理入口分离，申请入口放在工作台中      2.3 如果盟内开放的范围包括其他事务，则自动出现在其他事务的工作台中，无需手动添加      （刷历史数据）3、在一个事务没有创建任务服务的情况下，没有入口可以创建服务。解决方式：工作台服务管理模块，如果没有任何提供的服务情况下，提供创建服务的入口4、对于没有管理该服务权限的角色，不在工作台中展示该服务的入口二、几个行业线定制：1、产学研教事务的工作台，“目标管理”--->"课程管理"，“创建目标”--->“创建课程”，需要设计对应的icon 2、餐饮类的出品发布 三、交互优化管理应用确认修改按钮过于靠下工作台应用增加搜索入口 应用市场中，由其他部门提供的服务，提供方信息丢失
开心花园产品方案（原型）:  超级账号 :一、内容创作者入口 二、内容创作与发布2.1图片创作发布 2.2视频创作发布 2.3开始/预约直播 三、直播之主播视角 四、观众入口 五、频道页 六、内容详情页6.1 图片 6.2视频 6.3直播 
盟客商城风控系统v1.0概述:  衣食住行 :1、需求背景：目前互联网有以下常见的黑色产业链： 2、设计思路： 3、产品总体业务流程图： 4、订单处理流程 
2020年5月9日产品例会:  超级账号 :一、上线内容简报1、支持对事务首页封面图片的直接下载、分享 @ls需求背景：通常事务首页的封面图片起到美化、宣传的作用，较为精美，用户有分享、下载的需求解决方案： 下一步优化空间：默认封面图片的优化2、代点单模式需要支持小数点的输入 @zr背景：代点单模式需要支持生活馆售卖净菜，净菜的重量不一定是整数；解决方案：代点单支持服务员结账的时候在数量里输入小数； 下一步迭代方案：支持通过扫码枪直接获取物资重量来生成订单；3、发布富文本编辑的几个优化     支持表格内复制和表格间复制     支持不同发布间直接复制分享：利用房子图做业务规划会议纪要：1、案例分享：用房子图做产品规划 -- 刘劭
2、需求、设计方案确认问题
     a. 确认方案时，某一角色不在现场，确认后的方案传递信息丢失问题
     b. 确定产品部的工作方式
3、会议时间梳理
     a. 各类沟通时间，挤占产品经理太多的时间
     b. 会议时间如何统筹安排
4、新增功能时，对现有功能的影响评估
     a. 评估需要全面，包括所有模块
     b. 风险分析需要
5、人力资源问题
     a、需求优先级安排
     b、每个需求的时间安排，与周边需求的依赖、同步
6、产品组工作内容梳理
     a、每位产品经理工作内容review
     b、产品经理工作协同探索
     c、智慧生活【个人】
		- 解决个人的生活问题，学习、工作，统称为生活
		- 派生出衣食住行、教育、企业、城市
		- 通过时间轴贯穿到各个场景中，如智慧教育、智慧企业、智慧空间、智慧城市。需要统计各个阶段的消耗时间，用于后期分析、衡量。如定期充电
		- PM列出需要赋予用户智慧的目标，即亮点。如：
	 智慧企业【企业】
		- 面向企业的内部管理，同时服务于智慧生活
		- 个人输出知识、技能
		- PM列出需要赋予企业智慧的目标，即亮点。如：迅速了解企业的行业竞争力、市场。
		- 收集企业数据后，向企业推送与之相关的需求、信息。
	智慧空间【个人企业交互】
		- 与其他组织、个人进行交互知识、技能
		- 输出和获取-称之为平衡。仅完成信息相关的服务
		- 获取服务、资源
		- PM列出需要赋予用户智慧的目标，即亮点。如：
        智慧城市【个人企业交互】
		- 基于地理位置提供服务，提供线下服务。与智慧空间互补
		- 获取服务、资源
		- 具备基础能力，进行推广，实现共建、共享、共赢
		- PM列出需要赋予用户智慧的目标，即亮点。如：
	智慧教育【个人】
		- 解决个人用户在教育阶段获取知识、技能
		- 与智慧企业关联，如：个人的教育背景
		- PM列出需要赋予用户智慧的目标，即亮点。如：
	d、确定五大模块的MVP范围
		- 提供功能载体，才能进行推广、运营
		- 对每个功能进行拆解，梳理依赖关系，实现同步推进
		- 里程碑标准：每个模块至少有3个亮点，人有我优、人无我有
	
	前期：衣食住行、教育、娱乐、公共服务
7、工具问题
     a、通过协同工具（目标、任务、发布），贯穿各个环节。需要引导用户选择合适的工具
     b、各个工具的边界模糊、概念不清晰，用户教育成本较高
     目标 - 面向资源管理
     任务、发布 - 面向行为，分为内部协同（内部）、外部协作（与客户）
     任务 - 基于会话的群聊，短平快、即时，比如打电话
     发布 - 粒度比任务更大、更重
5月09日产品战略会:  超级账号 :一、超级账号整体框架二、各板块分框架以及现状分析1、智慧生活  2、智慧教育目标：智慧教育介绍智慧点：基于学生的身份、兴趣爱好、个人发展方向等特征，整合学校、社会相关资源，例如兴趣社团、对口企业的相关服务......... 3、智慧企业目标：智能工具支持管理与协作     超级账号将组织内的资源划分成信息资源、人力资源、物力资源、财力资源、时间资源和空间资源六大维度，在各个维度中提供智能管理工具，满足企业对不同资源、多种层次的管理要求；提供即时通讯、视频会议、协同文档、任务、目标等协作工具，提高工作效率，沉淀组织知识，赋能无边界沟通；支持标准化的开箱即用工具箱，同时企业可根据自身需求按需选配     如针对物料申请、调度、使用，通过协同软件进行标准化控制，实现物资精准调配，跟踪使用效果现状：1、能基本支持企业内部资源的沉淀、管理和调度，但财务管理部分较薄弱2、可支持小规模的协作，对大规模协作的组织、调度、管理支持力度不够智慧服务促进组织内部价值链的重塑     以超级账号的“服务”功能为渠道，企业内部单元可根据自身业务特点确定服务对象、服务内容和服务时间，将自身价值充分提供给企业内部的其他单元。如人事、行政、财务部门可根据其他部门的不同特点，提供点对点的精准服务，精简流程，提高效率。超级账号提供了丰富的服务模板，支持不同企业根据自身特点按需配置现状：可提供少量内部流程服务模板（报销、采购），提供面向餐饮&零售行业的外卖、自助点餐、超市模式的业务模板
智慧平台整合企业上下游合作伙伴    与客户、供应商、渠道及其他合作伙伴形成跨组织的业务信息流网络，能够及时、敏捷的应对客户服务需求，提升产业协同和产业汇集能力；招聘平台、采购平台、代理商平台、思目平衡发展基金等平台提供企业发展中必不可少的资源配置，帮助企业成长现状：只能统一收录合作伙伴
数据智能赋能企业决策   提供数据分析工具，辅助企业从外部市场数据中洞见商机，调整产品结构，优化营销策略；从供应链数据中优化上游资源配置，节省成本，提高产品和服务质量；从内部运营数据中洞察问题，优化企业的内部的业务流程与资源配置。抓手：知识和信息的沉淀和共享现状：面向特定场景的简单数据报表 4、智慧空间 5、智慧城市5.1 智慧城市整体规划 5.1.1 城市剧情 5.1.2 城市悬赏 5.1.3 城市宝藏5.1.4 名胜景点 5.2 成长伙伴 三、依赖分析四、路径
盟客商城功列表：平台后台、店铺后台、前台:  衣食住行 :平台后台： 商家后台： 前台： 
校园生活 调研:  产学研教 :场景枚举从上课、自习和活动三个角度尽可能枚举校园生活的需求场景。其中上课和自习时原则上让学生少受到干扰，所以只列出需要服务支持的情况，不考虑社交介入；活动部分从社团活动、班级学校活动和个人活动展开。 现有校园社交产品调研初步调研了HI校友、朵朵校友圈、梨涡、summer、real如我。都以动态和会话功能为主，HI校友和朵朵校友圈在个人活动场景中做了细分，梨涡主要增加了赚零花钱和商家优惠买单（校外）的模块（京东金融），summer侧重脱单交友的多种匹配玩法，real如我没有专门的学校组织，以地理围栏对动态做区域划分。HI校友：根据学校认证做权限区分；功能点主要为 发现组织、参与活动和发布信息；组织包括高校和高校中的社团，活动包括社团活动和个人发起的打卡活动，信息包括个人动态、匿名树洞和求助信息；其中高校主页内的功能有 广场（综合展示）、组织（校内社团）、讨论（所有人在高校圈子里发的动态）、校内（该校下的实名学生发布的内容）；有专门的运营号和话题运营。朵朵校友圈：根据学校认证做权限区分；功能点主要为 发布信息；信息种类概分为帖子和攒局，帖子的种类又分为 闲置、求助、投稿、租房、寻物、招领、帮转、投票、招聘、找人、领养、公告和（校园大使）消息，攒局又分自习、电影、聚餐、拼车、拼单、运动、游戏、旅行和其他；每个学校有类似校园大使的角色，沟通公司和学校，对帖子内容进行管理，发起部分运营话题；每个学校的圈子相对独立，暂时没有公共的广场；目前活跃的学校以杭州本地为主。梨涡：根据学校认证做权限区分；功能点有社区/圈子（基本荒废）、测试匹配（同soul）、信息发布（基本是运营号）、有偿测评调研（主功能）、运动（仅有步数排行榜）、商铺优惠（学生优惠）；功能点相对分散，有偿测评调研（名为“闲时”）为用户主要使用的功能（从网络反馈来看）。Summer：根据学校认证打标签；功能点有用户匹配和动态发布；鼓励脱单交友，以用户出题答题作为交友路径，匹配玩法很多。real如我：功能点主要为 动态发布realog（发布动态到围栏、点亮围栏）；强调real，要求用户用真实大脸图做头像；以地理围栏作为动态划分的单位，可关注围栏和用户，首页优先显示关注内容。
