【产学研教】共享雨伞App优化: 1.显示优化1-1 显示服务提供方1-2 “申请人”改为“借伞人”1-3 节点中负责人隐藏显示1-4 “协作者”改为“客服”1-5 取伞中、取伞超时、还伞中、还伞超时的提示语优化同H51-6 还伞成功后，显示还伞位置2.流程优化2-1 免押金借伞，将服务发起和开锁合并，即开锁成功才会生成服务2-2 押金借伞，将服务发起和支付押金合并，即支付押金成功才会生成服务2-3 当免押金流程，且租金为0时，直接跳过支付节点完成流程移动端设计图
【 产学研教】共享雨伞H5需求: 一、共享雨伞H5功能流程  二、需求借伞流程不变（详见父发布需求文档）h5仅支持南大师生免费使用雨伞，仅涵盖南大登录（绑定手机号）、借伞、还伞功能。用户扫码如果用户未登录，进入南大登录页面，输入账号密码进行登录，未绑定手机号时需要绑定手机号登录后进入确认借伞页面，用户可查看当前伞架位置和服务内容，确认开锁借伞发起借伞服务并开锁开锁取伞成功后，进入使用页面取伞异常时，用户可以重新尝试或取消借伞，取消借伞则结束该借伞服务使用中时，用户可查看雨伞的ID、使用时长、逾期时间，可选择扫码开锁当用户扫码登录后检查到用户有正在使用中的雨伞，显示使用中的状态，并显示当前伞架位置，可选择开锁还伞还伞还伞超时还伞成功后可选择继续借伞交互原型： 
【产学研教】共享雨伞需求: 一、用例图 二、押金接口1. 支付宝（cr：方燕玉）场景：用户在开启服务时需要做一笔预授权，当服务完结算时，再从预授权资金中扣除消费金额，剩余返还给用户。蚂蚁金服资金授权（小程序）https://docs.alipay.com/mini/introduce/pre-authorization预授权服务（app/小程序）https://docs.alipay.com/pre-open/20180417160701241302这两个地方都会涉及推广蚂蚁信用分“信用预授权是由芝麻信用联合提供的，是支付宝预授权产品的一个子能力，用信用链接用户和商户，通过信任来代替资金冻结，最终促进完成交易。”支付宝预授权阶段不收费；预授权转支付阶段计收费，按收款方收款金额的0.6%实时收费2.微信微信授权支付服务处于内测阶段，暂不开放申请。仅酒店行业可申请“智慧酒店”服务，包含押金流程。目前可使用支付-退款流程来满足押金场景。三、需求雨伞租借服务在物资租用服务基础上进行定制，参见 物资租用需求1.雨伞租借 【补充需求1】指定公开需求修改对盟外指定事务公开时，只可以搜索并选择盟2.雨伞调度服务 3.雨伞租用服务角色统计视图 需求补遗： 32周迭代1. 雨伞粘贴防水码，显示雨伞实例ID，借伞流程增加实例ID显示2. 共享雨伞服务描述“请妥善保管晴雨伞，每把伞有唯一标识，不要还错哦！如不慎丢失或希望继续使用，可选择购买伞。”【服务配置，不需要开发】3. 如果所还雨伞非当前服务对应物资实例，开锁后还伞成功，提示用户“还伞成功！每把伞有唯一标识，当前所还伞非本人借伞，请继续还伞。” 【异常还伞情况1】33周迭代4. 当用户所还伞可以识别，但不属于租用上架雨伞时，将该雨伞从雨伞所属库转移到伞架库，并形成一笔物资记录。同时将该雨伞在雨伞租用服务（两个服务）中上架，提示用户“所还雨伞非借用雨伞，请在会话中联系管理员处理”。【异常还伞情况2】5. 当用户所还伞无法识别，提示用户“还伞失败，所还雨伞无法识别，请在会话中联系人管理员处理”【异常还伞情况3】四、交互、设计可抛弃式原型，最新版请查看设计图 web设计 移动端设计     
【产学研教】南京大学教务处场景搭建: 环境：menkor.com组织架构： 账号角色列表：  演示账号：  r11-r30@superid.cr11-r30@superid.cnr11-r30@superid.cnr11-r30@superid.cn r11-r30@superid.cn 张一～十，朱一～十   
书单: 请把想要购买的图书在亚马逊的截图（含封面、价格）贴在这里，定期可做集中购买，购买后会删除相应截图。非集中购买的图书，可提供发票用于报销。                 以上已购-------------------------   
服务左侧待办交互优化: 需求目标 & 背景     服务申请者或者服务提供者在服务发生变更（流程推进、表单操作变更）时，需要及时收到待办通知；     目前服务和任务待办列表混合在一起，服务相关者无法对任务和服务进行有效区分；     考虑在左侧待办区域增加新的服务tab页来区分任务和服务。需求描述 原型示意 视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=aa88577c-4fa9-4c99-9f9e-0b943c148b65&project_id=aa88577c-4fa9-4c99-9f9e-0b943c148b65&image_id=7902b872-b90c-465f-8b65-cf8e592326be             移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=aa88577c-4fa9-4c99-9f9e-0b943c148b65
【产学研教】共享雨伞硬件厂家调研:  1.深圳便捷伞科技有限公司电话：13632822821邮箱：bjstech@163.combjstech@163.com官网：便捷伞官网https://www.bjs-tech.com/有联系微信，需要可以推送微信名片。图片、视频如下，项目简介&报价单在附件中：    2.陕西迪尔西信息科技有限公司联系方式：18700489194官网：陕西迪尔西信息科技有限公司合作伙伴：华为、中国移动、中国联通、酷派、TCL等3.广东法瑞纳科技有限公司联系方式：0769-33349999官网：广东法瑞纳科技有限公司共享雨伞项目应用案例：广东清远、重庆花粉共享晴雨伞项目案例，该企业承接多个城市公共自行车系统项目4，有伞科技有限公司具体信息见附件 
会话详情中显示时间戳: 参考来源 链接时间戳的显示规则当收到新消息时，判断当前收到的消息与上一个消息之间的时间间隔，大于2小时，额外显示居中的时间戳时间戳的显示格式假设当前日期 — 消息日期 = N天如果N = 0，显示为：“HH:MM”如果N = 1，显示为：“昨天 HH:MM”如果2 <= N <= 7，显示为：“星期X HH:MM”如果N>7，显示为：“YYYY/MM/DD HH:MM”「需求更正20200210」时间戳的显示格式如果消息日期为当前日期，显示为：“HH:MM”，例：09:48如果消息日期为昨天，显示为：“昨天 HH:MM”，例：昨天 09:48如果消息日期在两天及以前并且与当前日期在同一周，显示为：“星期X HH:MM”，例：星期一 09:48如果消息日期在两天及以前、与当前日期不在同一周但在同一年，显示为：“M月D日 HH:MM”，例：2月1日 09:48如果消息日期在两天及以前、与当前日期不在同一周也不在同一年，显示为：“Y年M月D日 HH:MM”，例：2019年2月2日 09:48设计图-移动端 
【用户反馈跟踪】南京大学SCDA使用跟踪: （SCAD-项目负责人-杨海）任务可以删除吗？任务状态可以更改吗？任务下面能添加子事务吗？（已回复）已完成的任务怎么改成进行中？完成任务误解为完成编辑保存（已回复，优化中）视频会议用不了，弹出页面显示不出来，重新打开时，就显示已存在一个视频会议（需要排查，排查后回复）
关于压力测试: 一、产品人员在需求文档最后给出专栏，用于填写压力测试相关字段，并通知到测试负责人和项目负责人（不是所有需求都需要压力测试）；二、需要提供给压力测试的内容有：1. 需要压测的功能点；2. 并发场景；3. 预计并发量（目前、未来）（平均值、最大值）；4. 理想的处理速度。三、产品人员在验收期间需要拿到压力测试报告，根据数值的比较，决定后续动作：1. 测试结果达到理想值，验收通过；2. 测试结果略低于理想值，和项目负责人沟通优化计划，验收可通过，并按优化计划跟踪；3. 测试结果远低于理想值，及时通知项目负责人安排优化，若无法在上线前达到约定数值，那么该次验收不通过，需要另外择期上线。
工作台用户反馈收集: Hi all，超级账号新上线了“工作台”，将超级账号的部分抽象功能做场景化的落地。具体的使用方式见下方视频 目前系统保持双版本，可通过双击左上角superid的logo进行新旧版本的切换，欢迎大家在使用工作台的同时提出产品建议，在评论中直接回复即可
