【产学研教】教育经历填写优化+选班长 需求文档: 遗留问题：1、罢免过程中班长辞职，允许辞职，算作罢免成功，投票结束，加一条新的投票无效提示信息
2、班长是否可以参与罢免投票
3、班长权利问题（移出角色），移出的人教育经历中班级信息仍然显示，点击跳转到班级空间，目前只有重新填写教育经历才可加入班级；若多人被移出班级，只要有一人重新填写教育经历，会将所有被移出的人带入到班级
4、别的空间或者盟应该不能切换非自己空间的班长角色todo：罢免过程中班长退出班级记为罢免成功从班级空间退出班级（增加退出口子）web没有空间时退出班级移动端我的学校里班级展示“班级空间已开启”通知活动结束后去掉会话列表【新活动】标识web点点点位置调整添加教育经历之后弹窗 是否去完善班级信息（添加）移动端完善班级信息跳没有班级情况（移动端文案）联想列表跳创建班级时引导性问题（班级名称容易误填）0526评审会议规范：todo 投票机制通用模块化 升级todo 推进（默认logo）图标体系（学校校徽库）班长状态规范通知、浮窗、会话消息1规范2通用会话消息1文案不要情绪2加链接todo 使用手册（班长制度）统一治理流程：todo填写教育经历-联想内容治理（先隔离到学历）【我来担任班长】不限制最高票相同做失效处理班长可二次确认后删去教育经历 LDAP登录后补充专业确认编辑之后，弹窗是否去完善班级信息加入空间直接回填教育经历和班级信息文案：罢免换文案（免职）todo我的 外面 我的同学会 展示班级名称班长制度全都全放（加链接）学历信息展示啰嗦：？学校学院|学历年级 分割线和点点统一0602评审会议规范：编辑教育经历的确定键位置（规范统一）----不随键盘上浮copy46标题--完善班级信息下弹窗样式规范、会话浮窗交互规范样式：联想班级前置（移动、web），不分班选项过于易点h5分享页改进方向：1.班级信息；2.加进去有哪些好处；3.资质背书邀请同学页面的加号看起来可点todo选班长引导页 跳过和下一步位置再思考已参选按钮--修改竞选宣言web若班级无效需求：todo联想项限制：有几个人都输入后可联想联想时机取消一段经历加入最多三个班级的限制班级填完状态告知再分享班级无效是否可以进来做第一个[物资待收]标红取消？  todo：和会话通知未标红一起修复文案：copy18信息整理todo：爬取部分学校的院系专业列表todo：时间段补漏，用户填写的时间段和班级属性中的时间段如何定位0608评审会议规范：出一张会话中极限场景的图（web、移动）班长制度展开or收起 统一web输入框右下角字数规范web按钮规范web下拉窗样式 1不够明显 2如何交互 3收起动效（移动web统一治理）投票说明web收起 与移动端不同免职投票弹窗冒号不对齐退出班级 弹窗or泡泡---泡泡需求：投票中 查看详情 是否为主选项按钮---否重新发起 是否为主选项按钮---是todo等下一个活动一起治理定 活动 规范（业务or组件）（搜索历史活动）todo投票模块统一治理扩充 投票 规范（规则区、解释区、结果区、状态区）再思考：todo用户调研 是否有参与的欲望（会话中的强提醒）投票百分比算法合理性（多选情况）todo不分班 需求待办动态无历史态班长发的动态不是班长之后显示无担任者投票治理投票页面元素： 活动治理活动元素：  需求背景1.基于同学会现有流程，对填写学校信息加入班级的部分做优化改动现有问题：“添加学校信息”、“选择学校”中的“学校”含义不清晰；学历选项不足以覆盖各学历人群；（移动端）“学校信息”平铺展示，重点不明确；（web端）“添加/编辑教育经历”在两个入口的操作逻辑不一致，也使得确定添加/编辑后无法正常推送班级空间入口；考虑到教育经历后期还要为其他功能（如人才市场、在线教育等）做支撑，一次性必填到班级的填写方式不能满足需求。 2.增加选班长的功能形式上与线下的班长角色、选班长的活动呼应，营造班级氛围；功能上赋予班长角色管理员的职能，对部分空间事务进行管理（头衔管理、发布内容管理等），维护空间秩序。（班长角色的职能待定义）调研情况填写教育信息和选班长的竞品调研主要改动内容“学校信息”改为“教育经历”；将 填写教育经历 流程重新划分为 添加教育经历 和 加入同学会；添加教育经历增加专业，流程中的 字段信息、选项内容及填写形式 部分调整；对班级空间设置人数下限；将web端操作逻辑统一；增加选班长功能设计图链接移动端 （教育经历、选班长）https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=f44fa7b1-5e0b-4a02-bf41-2db971a56b43web端 （教育经历）共享空间入口：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?type=share_mark&pid=3aeb2aa9-dba0-48bf-81d5-a102553bf8a6&activeSectionId=&teamId=07e05c10-17a9-4c99-bbc5-651a25fec1a9&param=none设置入口：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?type=share_mark&pid=b7b8d0eb-cad7-410e-9e68-2aff7f31189a&activeSectionId=&teamId=07e05c10-17a9-4c99-bbc5-651a25fec1a9&param=noneweb端（选班长）https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?type=share_mark&pid=3aeb2aa9-dba0-48bf-81d5-a102553bf8a6&activeSectionId=8bca883c-8b6f-408c-9c30-61cf3623592f&teamId=07e05c10-17a9-4c99-bbc5-651a25fec1a9&param=9a0a87e6-d5ac-49dd-a7ed-c4b1249a15f7需求描述1.添加教育信息，加入班级流程如下图： 
1.1  “学校信息”改为“教育经历”：1.1 “学校信息”改为“教育经历”：移动端我-（编辑信息）-设置：“学校信息”→“教育经历”；我：“我的学校”→“同学会”web端诚信圈-共享空间：“设置学校信息”→“设置教育经历”个人设置：“学校信息”→“教育经历”1.2 将 填写教育经历 流程重新划分：将添加教育经历到进入班级空间分成三步：第一步，添加教育经历：填写基础的教育信息并保存为一段教育经历；第二步，加入班级：在一段教育经历下选择完善班级信息加入班级；第三步，进入班级空间：若加入后班级人数≥五人则直接进入班级空间，若＜五人则进入分享页。1.2.1 添加教育经历：字段信息如下（全都必填，字段名称也做修改统一）：学历，可选择：（从上到下）小学、初中、中专、高中、大专、本科（默认）、硕士、博士；学校：用填写+联想搜索的形式（最多填写60个汉字）；院系（学历选择了“中专”、“大专”、“本科”、“硕士”、“博士”才会触发）：用填写+联想搜索的形式（最多填写60个汉字）；专业（学历选择了“中专”、“大专”、“本科”、“硕士”、“博士”才会触发）：用填写+联想搜索的形式（最多填写60个汉字）；时间，可选择： 联想范围：先做同学历的联想 todo：隔离规则制定文本框提示语：学历：“请选择学历类型”；学校：“请填写学校名称”；院系：“请填写院系名称”；专业：“请填写专业名称”；时间：“请选择在校时间”。（无改动）当用户LDAP认证后，将学生的LDAP信息显示为一条教育信息，且不可删除，再次保存编辑时需要检查班级是否完善 身份代码为S01，类型为本科身份代码为S02，类型为硕士身份代码为S03、S04，类型为博士其他身份代码不需要回填到学校信息中1.2.2 加入班级（完善班级信息）：若系统中已有符合该段教育经历的建立好的班级，则显示相关的班级列表供选择，点击班级可直接进入班级空间并回填班级信息。（已加入的班级不显示在列表中）相关的班级列表：若有专业则班级名称显示为专业+班级；若无班级则为专业+“班”；若无专业则为入学年份+“级”+班级；若无专业也无班级则为入学年份+“级”；例：软件工程3班软件工程班2014级3班2014级班级下方显示最近加入的成员名称（退出班级的不计在内）：（加入班级时间最晚的三位成员名称，以“、”隔开）+“等”+班级现有人数+“位同学已加入该班级”。若总长度超出一行则成员名称的末尾处用省略号代替。例：江源、刘能、王子阳等28位同学已加入该班级      江源、刘能清、王子…等28位同学已加入该班级相关班级列表排序：优先显示班级人数多的班级，其次优先显示最近有人加入的班级。除班级列表外，可选择不分班或创建班级，若选择不分班则加入无班级名称的班级；若选择创建班级则弹窗填写班级名称（最多填写60个汉字）。文本框提示语：“请填写班级名称”。系统记录班级名称的规则如下：1. 将大小写的数字均统一成阿拉伯数字；2. 若填写内容以“班”结尾则直接作为班级名称使用，若不以“班”结尾则加上“班”；3. 除了填写班级时，其他位置都显示系统记录的班级名称。例：“3”、“三”、“3班”、“三班”填写确认后都记做“3班”确认填写信息/点击相关班级后进入1.2.3步骤，同时班级信息回填到这段教育经历中，并在该段教育经历处创建“进入班级空间”入口。1.2.3 进入班级空间：若班级空间已建立则直接进入班级空间，若班级空间未建立则进入分享页班级空间建立的条件是该班成员达到5人。（todo：无用/误建班级空间的清理规则；成员为0时班级消失）在班级空间和分享页都可退出班级，班级可退出不可修改。1.2.4 点击分享链接：微信打开都是h5，进到app之后，若空间已开启则进入空间首页；若空间未开启则设计图copy34，若此时班级已无人则copy36h5包含动态信息：学校名称、班级全称、分享者用户名和头像（todo：班级全称在高校和中小学的区分）1.2.5 从分享链接加入班级/从班级空间加入班级：将班级和教育经历信息回填到教育经历毕业年份使用填写时的默认值1.3 教育经历展示：1.3.1 移动端：每一段教育经历以卡片形式展示卡片内容：卡片上方：入学年份+“-”+毕业年份。第一行：学校名+“·”+学院，若长度超出一行则末尾处用省略号代替。第二行：学历+“|”+专业，若长度超出一行则末尾处用省略号代替。第三行向下为班级填写入口/同学会入口：若该段教育经历当前没有加入班级，则为 完善班级信息加入同学会 的入口；若该段教育经历当前有加入的班级，则为已加入的班级空间入口，文案为：班级名称+“同学会”，若长度超出一行则末尾处用省略号代替。例：3班 同学会；爱新觉罗班 同…教育经历和班级，重复添加不作重复显示。一段教育经历下的多个班级排序：从上往下以加入时间正序排列。卡片操作：若该段教育经历当前没有加入班级，则操作为编辑教育经历和删除教育经历；若该段教育经历当前有加入的班级，则操作为加入更多班级、编辑教育经历和删除教育经历。当该段教育经历已加入三个班级时，若点击加入更多班级则弹窗提示已达上限。当该段教育经历已加入班级时，若点击删除教育经历则弹窗询问，若仍删除则退出相应的班级；若编辑教育经历时修改了除毕业时间以外的项，则弹窗询问，若仍编辑则退出相应的班级。*修改毕业年份不影响班级多段教育经历排序：从上往下以入学年份倒序排列，若入学年份一致则以毕业年份倒序排列，若都一致则以添加时间倒序排列。1.3.2 web端：每一段教育经历以卡片形式展示卡片内容：卡片上方：入学年份+“-”+毕业年份。第一行：学校名+“·”+学院，若长度超出一行则末尾处用省略号代替。第二行：学历+“|”+专业，若长度超出一行则末尾处用省略号代替。右侧为班级填写入口/同学会入口：若该段教育经历当前没有加入班级，则为 完善班级信息加入同学会 的入口；若该段教育经历当前有加入的班级，则为已加入的班级空间入口，文案为：班级名称+“同学会”，若长度超出一行则末尾处用省略号代替。例：3班 同学会；爱新觉罗班 同…排序与移动端一致。操作与移动端一致。1.4 （无改动）填写学校信息的入口：盟客网找同学（已实现）诚信圈我的好友通讯录（已实现）我的运营活动入口个人盟学校信息设置入口1.5 （无改动）填写学校信息需要先进行实名认证。1.6 加入班级：实名认证并完善学校信息的用户可以加入班级。班级全称为：（学历）本科、硕士、博士：本科/硕士/博士+入学年份+“级”+专业+班级（选择不分班则不显示）；
 例：本科2014级水文与水资源工程3班；本科2014级软件工程班（不分班情况）（学历）中专、专科：入学年份+“级”+专业+班级（选择不分班则不显示）；
 例：2014级水利工程3班（学历）小学、初中、高中：入学年份+“级”+班级（选择不分班则不显示）
 例：2014级3班1.7 将web端添加/编辑教育经历的两套操作逻辑统一只保留设置入口的编辑查看功能，将“共享空间”的入口改为跳转。（跳转弹窗参照高保真图） 2.（无改动）同学会空间3.（无改动）我的班级入口4.（无改动）分享同学会、邀请优化无改动部分见第二版需求5.选班长流程如下图： 从无班长到有班长有两个途径：一班级成员快速担任班长（被罢免过的成员不再拥有快速担任班长权利）；一班级成员发起面向全班的班长招募（默认建立的全班群里），经过班长招募和班长投票最终票选出班长。从有班长到无班长有两个途径：在任班长辞职；一班级成员发起罢免班长投票（默认建立的全班群里），最终票决将在任班长罢免。将选班长的相关功能归纳为四个流程：快速担任班长、班长招募-班长投票、班长辞职与班长免职。班级空间-同学列表-管理员分类下根据不同状态配置不同内容：无班长时：快速担任班长和发起班长招募的入口（被罢免过的成员 快速担任 按钮置灰）；班长招募和班长投票时：活动状态显示；有班长时：班长信息展示。若有功能变更，初次进入班级时的引导词需相应变化。班长招募-班长投票和班长免职为活动，消息记录中不可搜索，待有更多活动后统一收到“活动”中搜索查看历史活动。过程中的通知和会话消息汇总 会话消息发生位置都在默认班级会话中；浮窗展开状态下会话列表有[新活动]标记，收起则没有；\：无*例子（文字）快速担任班长：通知沈欣 已担任 本科2014级水文与水资源工程3班 班长（对象：全班成员除去当选成员）您 已担任 本科2014级水文与水资源工程3班 班长会话消息沈欣同学已担任班长你已担任班长班长招募发起：会话消息班长招募已发起招募失效：会话消息因无人参选，班长招募已失效有人参选班长：会话消息沈欣已参与班长竞选你已参与班长竞选班长投票开启：会话消息班长投票已开启班长投票结果公布（有效）：通知沈欣 已担任 本科2014级水文与水资源工程3班 班长（对象：全班成员除去当选成员）您 已担任 本科2014级水文与水资源工程3班 班长（对象：当选成员）会话消息沈欣同学已担任班长 查看投票详情你已担任班长 查看投票详情班长投票结果公布（无效）：会话消息此次班长投票无效 查看投票详情班长辞职：通知本科2014级水文与水资源工程3班 班长 已辞职（对象：全班成员除去当选成员）会话消息班长已辞职班长免职投票开启：会话消息班长免职投票已开启免职投票结果公布（有效）：通知本科2014级水文与水资源工程3班 班长 已卸任（对象：全班成员）会话消息班长已卸任 查看投票详情免职投票结果公布（无效）：会话消息此次班长免职投票无效 查看投票详情班长制度（2020年6月15日）一、班长权利1. 管理班级头像、简介。2. 删除主页的不当内容。3. 管理班级成员头衔。二、班长职责1. 积极登录所管辖的班级对班级成员发在班级主页的动态进行维护。2. 维护内容健康、成员团结和谐的氛围，建设和保持班内特色文化氛围。三、班长上任1. 班级没有现任班长的情况下，班级成员可快速担任班长或发起班长招募。2. 班长招募期为三天，三天后自动开启班长投票，投票期为三天。若无人参选则招募失效。3. 班长投票规则：一人一票，最高票当选。若最高票数超过一位则投票无效；若参与人数不足投票结束时班级总人数的一半则投票无效；若最高票数不足选票的1/3则投票无效。四、班长辞职在任班长可辞职。五、班长免职1. 班级成员可发起班长免职投票，班长免职投票期为三天。2. 班长免职投票规则：若选择同意的票数超过投票开启时班级人数的一半则在任班长被免职，否则投票无效。3. 班长被免职后不再有快速担任班长的权利。更新日期：2020年6月15日5.1 快速担任班长 5.2 班长招募-班长投票 班长投票规则（竞选人可投票）：1. 最高票当选；2. 若最高票数超过一位则无效；3. 若参与人数不足投票结束时班级人数的1/2则无效；4. 若最高票数不足选票的1/3则无效；todo：定制规则优化…提前投出结果…规则文案：若参与人数不足投票结束时班级人数的1/2，或最高票数不足选票的1/3，则此次投票无效无效提示文案：参与投票的人数不足投票结束时班级人数的1/2。最高票数不足选票的1/3。1位以上候选人并列获得最高票数。todo：若有多个无效原因（先顺次显示）班长投票候选人列表排序：按参选时间正序排列todo：在招募列表中点击头像弹出个人卡片5.3 班长辞职在任班长修改/删除教育经历或退出班级，需弹窗二次确认。5.4 班长免职 班长免职投票规则：若选择同意的人数超过投票开始时班级人数的1/2则班长被免职，否则班长保留。*规则文案：若选择同意的人数不足投票开始时班级人数的1/2，则此次投票无效*无效提示文案：选择同意的人数不足投票开始时班级人数的1/2。班长被免职后不再有快速担任班长的权利。todo 免职投票中班长辞职的处理
新版任务第二迭代需求单: 一、任务详情1.任务详情页面，点击窗口外区域可以直接关闭窗口2.新增“提交”操作，只有任务负责人可以进行“提交”，不论负责人权限如何，必定触发审阅流程（除了创建者和负责人是同一用户的情况）；“完成”操作只有创建者和中级以上权限可以操作，不进行任何审阅，直接完成任务。3.任务的截止时间字段改为“可选输入”，默认为空，如不输入，则创建出的任务的截止时间状态为“尽快完成”，在以“最近截止”排序时，“尽快完成”的任务排序优先级最高，同为“尽快完成“的任务，创建时间早的优先级高。4.删除任务的“暂停”操作以及“暂停中”状态5.任务名称过长时，任务详情页面的显示方式优化。6.将取消、完成、修改操作都放在隐藏菜单中。7.在创建任务时，选择负责人和协作者，如果是需要邀请的角色，系统会在选中时给予提示。8.任务的“完成”、“取消”、“提交”操作增加确认步骤，可以选择“本日不再提示”以取消该步骤（完成、取消和提交的三个“不再提示”是分开的，也就是勾选了“完成”的“本日不再提示”不会导致“取消”的确认步骤消失）9.创建任务时，优化角色选择框的排序策略，优先显示处于创建任务的上下文中的角色（发布的官客方、目标的成员），详情参见用例文档:  二、待办-任务（问题较多，需要再次梳理评审）1.协作的任务可以收缩和展开，默认处于收缩状态2.有新的任务增加音效提示（会话也要增加，两者音效应该有区别），新任务会先进入缓冲区，并提示用户，用户查看缓冲区可以把新任务添加到列表中，当然，也就取消原来列表中新任务的角标了。3.有新的任务会话时，用户可以直接在列表查看会话（类似于QQ右下角的功能），并且可以直接打开相应的任务详情。4.当其他用户修改了任务状态时（被取消、完成和踢出），会先更新任务卡片的状态，用户可以从列表中手动移出相应的任务，也可以一键移出所有被完成、取消和自己离开的任务。5.用户可以置顶任务，逻辑和事务的置顶相似
发布富文本升级--第二批: 1. [移动端]一次插入多张图片；2. [Web]表格：选中一个单元格时，用户输入键盘上的字母或数字或标点，会直接引发单元格内容的录入；光标未出现在单元格内时，可用上下左右键在单元格之间移动；选中一个或多个单元格时，就可对选中的单元格内的内容做文本加粗、斜体、删除线、下划线、字体颜色、背景颜色、对齐；3. 大纲的实现；4. 发布之间可复制全部内容（文本、列表、图片、表格）；可复制外部内容到发布中（文本、图片、表格）；5. [Web]无序列表，在对低一级的无序列表做“删除”时，要一级一级地退，不要一下全删掉，例如：第一级第二级第三级6. [Web]无序列表，在无序列表中插入图片、视频、表格、投票之后，如果没有空行或者没有删除无序列表的情况下，需要延续无序列表的序号，例如：第1级第2级第2.1级第2.2级 第2.3级7. 有序列表，在有序列表中插入图片、视频、表格、投票之后，如果没有空行或者没有删除有序列表的情况下，需要延续有序列表的序号，例如：第一段第二段 第三段第三段8. [Web]图片编辑大小的时候，中间态的图片形状要和最终形成的图片形状一致；9. 增加字数统计功能，只计算文本中的字数， 分为汉字和非汉字统计，最终显示为：    汉字：XXX个字，    非汉字：XXX个字符；10. [Web]插入超链接后，如果在这个链接前面再点击“插入超链接”，此时会无法进入编辑链接的页面； 
同学会需求优化调研（学校类型、班级填写、选班长/管理员）: 一、学校类型、班级填写（以校园社交为关键词，选取用户量较大的人人、领英和脉脉的 填写学校流程 进行调研分析）人人：侧重校园社交 1、先选学校类型，根据学校类型适配后续填写内容；2、无学位选项，仅校园社交。领英：校园/职场社交+求职招聘 1、学位细化，侧重高学位人群；2、无论选择哪种学位都要填写专业，侧重最高学位而非教育经历，侧重高学历人群；3、将新建词放在联想词列表中填写学校/专业后弹出联想词列表中包含：1）相关的联想词（系统内已创建的）2）（在没有完全一致的已创建词组时）输入词本身（以词前是否有icon区分） 脉脉：校园/职场社交+求职招聘 1、先选学历，再选学校；2、根据学历类型适配后续填写内容；3、系统中存有学校的院系结构，通过填写专业自动与院系匹配，若匹配不上再二次选择；4、加入校友圈后鼓励加入班级（可选【系统中已有班级】、【创建班级】、【我的专业下没有班级】） 综合以上及延伸思考：1、有求职招聘需求的，学历在大学的基础上再细分；2、是否填写专业可根据学校/学位的选择切换；3、选择班级+新建班级：1）在联想列表中增加新建班级的选项（步骤少，但要考虑在列表中的位置），2）在页面增加新建班级的按钮（易理解，但操作步骤多），3）直接点击确定新建班级（步骤少，界面简洁，但易成为隐藏功能）；4、可在联想列表中加强已建立的班级的辨识度，如使用头像、增加班长名称（适用相似名称多的情况）；5、添加教育经历时添加时间段或许有利于转校生填写（时间段可重叠或许有利于跨专业大学生填写）（与新建班级的行为可能会冲突）。二、选班长/管理员班级空间是一个具有内容发布功能的公开平台，在此空间中活跃的群体是与现实中对应的，但入口（填写教育经历）是开放的，为了班级成员的体验有必要保证该空间的可靠性，且后期可能具有事务管理、物资管理等功能，在此基础上需要一个/多个内部管理人员对班级发布内容、班级形象、班级物资等进行管理把控，因此需要选出管理员并赋予其权限对空间进行管理。（以社群管理为关键词，选取百度贴吧的 贴吧吧主制度 进行调研分析）百度贴吧：兴趣小组+内容发布 
会话消息显示整理: 会话消息显示规则1. 总体显示规则用户消息模版：XX：[类型]内容系统消息模版：内容免打扰开关开启后会话图标右上角不显示未读数量，只显示红点2. 单聊单聊不显示"XX："3. 群聊免打扰时如果有未读消息显示为：[未读数量]最后一条消息如果有@提示消息时（@显示优先级最高，不论是否处于免打扰）显示为：[@提示]最后一条消息4. 草稿5. 空格问题「2019.12.5」“[]” 后添加空格，其他位置（如“XX添加了XX共1个角色”）不添加空格。6. H5推送与阿里云推送显示范围和文案对齐附录：系统消息列表：AUDIO_INVITATION: 20,
VIDEO_MEETING_INVITATION: 29,
VIDEO_INVITATION: 30,
VIDEO_END: 31,
VIDEO_CANCEL: 32,
VIDEO_REJECT: 34,
VIDEO_NO_RESPONSE: 33,
RED_POCKET_ACCEPT: 41,
RED_POCKET_REJECT: 42,
GROUP_POCKET_ACCEPT: 45,
GROUP_POCKET_OUT_OF_TIME: 46,
FUND_ACCEPT: 51,
FUND_REJECT: 52,
MATERIAL_ACCEPT: 61,//接受物资（系统通知）
MATERIAL_ACCEPT_MUTI: 62,//批量接受物资（系统通知）
MATERIAL_SENDBACK: 63,//退回（系统通知）
MATERIAL_ACCEPT_SENDBACK: 64,//同意退回（系统通知）
MATERIAL_REJECT_SENDBACK: 65,//拒绝退回（系统通知）
MATERIAL_ACCEPT_ALL: 66,
MATERIAL_SENDBACK_ALL: 67,
GROUP_CREATE: 70,//创建讨论组（系统通知）
GROUP_INVITATION: 71,//邀请成员（系统通知）
GROUP_REMOVE: 72,//移除成员（系统通知）
GROUP_EXIT: 73,//退出讨论组（系统通知）
GROUP_DISMISS: 74,//解散讨论组（系统通知）
GROUP_MODIFY_NAME: 75,  //修改讨论组名称(系统通知)
GROUP_INVALID_ROLE: 76,  //停用角色(系统通知)
GROUP_JOIN: 77, //因为业务逻辑，自动加入讨论组（系统讨论组）
CONFERENCE_APPLY_SCREEN: 121,
AFFAIR_CREATE_GROUP_CREATE : 201, //创建事务时创建群聊（系统通知）
ANN_CREATE_GROUP_CREATE : 301, //创建发布时创建官方群聊（系统通知）
ANN_INVITE_MEMBER : 302, //发布邀请官方，官方群聊显示邀请（系统通知）
TASK_CREATE: 1000,
TASK_MODIFY_OWNER: 1001,
TASK_ADD_ASSISTANTS: 1002,
TASK_FORWARD: 1003,
TASK_ACCOMPLISH: 1004,
TASK_CANCEL: 1005,
TASK_AGREE_REVIEW: 1006,
TASK_ADMIN_JOIN_GROUP: 1007,
TASK_REMOVE_ASSISTANT: 1008,
AUDIT_CREATE: 1100,
AUDIT_AGREE: 1101,
AUDIT_REJECT: 1102,
AUDIT_TRANSFER_RELAY: 1103,
AUDIT_TRANSFER_AGREE: 1104,
AUDIT_TRANSFER_DENY: 1105,
任务新升级--文字说明: 任务状态：（待发出）new待接收/待认领new（已接收/已认领未开始）new进行中审阅中已完成取消中已取消任务操作与详情左下角路由显示：创建接收（同意/拒绝）/认领new提交审阅提交（同意/拒绝）转发取消审阅取消（同意/拒绝）恢复（取消后再开始）重启（完成后再开始）修改new任务计时创建到接收--响应时长；接收（且开始）到审阅提交（同意）--处理时长【若审阅提交同意的时间超过了截止时间，那么这个时间差记为“逾期时长”】；如果遭遇完成后再重启，那么处理时长将用前一次的处理时长+重启后直到审阅提交（同意）的处理时长；接收（且开始）到审阅取消（同意）--处理时长；如果遭遇取消后再恢复，那么处理时长将用前一次的处理时长+恢复后直到审阅提交（同意）的处理时长；
新版任务第一迭代问题汇总: 已确认的问题：1.添加“提交”操作，以区分直接完成和需要审批2.任务详情页面，点击窗口外区域可以直接关闭窗口3.任务的截止时间改为可选字段，如果没有设置截止时间，则标记为“尽快完成”，在按照时间排序时，该类优先级最高4.删除任务的“暂停”操作和“暂停中状态”5.任务名称过长时，在任务详情里的显示需要优化6.将取消、完成、编辑等需要高权限才能进行的操作安放到二级菜单中7.在创建任务时，如果负责人和协作者是需要邀请的，那么要给用户更强的提示待讨论的问题：1.任务的提交、取消和完成是否要增加“确认”的步骤？  目前，以上操作执行后会立即生效，用户误操作的可能性较高；但是如果添加了“确认”步骤，在餐厅这样任务流水很多的场景下就不太合适，所以是否要考虑可以选择性配置是否需要确认？比如第一次点击提交时，弹出确认窗口，在窗口内可以勾选“本日不再提示”。2.任务的权限控制是否要更加严格一些？如果一个中级权限的人来执行任务，是否要禁止其直接完成?   我认为在将完成这样的操作隐藏到二级菜单中后，就能暗示用户多走正常流程了，可以不用限制其权限穿透3.任务完成后就无法操作了，已完成状态的任务可不可以恢复？   可以添加完成任务重新打开的操作4. 左侧待办-任务里逾期的任务排满顶部，影响了正常任务的显示，更要命的是很多逾期的任务我只是作为协作者，无能为力。    考虑协作任务和我负责的任务分成两个新的列表，仍然保持逾期得到任务置顶的逻辑。5.有新任务时，提示太不明显了    1.添加音乐效果
    2.因为逾期任务会置顶，新的任务过来不是很明显，是否要开放一个新任务缓冲区？新 
    任务过来后单独开一个小列表，然后逐一或者一键添加到自己的待办列表里6. 在某种特定排序规则下，有新的任务会话怎么办？    可不可以直接在列表顶端快速查看有会话的任务？7.其他用户让任务状态发生了变化，在左侧列表中如何反应？     更新任务卡片的显示，用户可以看到卡片之后点击移除；考虑添加一键移除功能
