【产学研教】学工处运营需求: 会议时间：4.8 （杜波、林佑、郝若琦、周颖婷）【场景与解决方案】1.解决邀请客方重复操作问题（学工处不同事件，参与客方相同）：  复用发布（也可以使用角色分类解决）2.解决发布客方邀请审批问题： （1）高权限，赋予学工处高角色权限； （2）审批设置，默认加入其他事务不需要审批；   +需要支持客方中直接邀请盟内角色3.解决学院转发学工处通知并在学院存档问题： 转载发布——永久性引用4.解决学院便捷邀请学生加入发布问题： 按照角色分类批量邀请5.解决批量通知客方问题（1）一键发送至发布客方群聊（2）发布更新群聊系统通知（通知信息不详细）其他问题：会话太多，官方压力较大 https:/4.9 讨论（杜波、林佑、郝若琦、朱荣鑫、王海青、周颖婷）需优化需求点：1.发布参与者：根据角色分类选人2.拉发布免审批3.自动创建官方+客方群聊（值得商榷）4.钉一下消息，已读反馈（已读的）——出可抛弃式原型5.发布动态的公开性需要和发布公开性一致6.发布置顶 4.17 
1. 编辑器(发布详情)：表格复制、图片拖拉进入、支持gif格式【语雀编辑器】
2. 首页动态置顶、发布置顶（包括首页公开发布）
3. 已读未读名单可导出（杜波：转发名单）
4. 网页版支持哪些浏览器，兼容性ir/10010122unement/inner/tail/131_k=4q83m0
【需求变更】课时发布计数需求、创建发布交互: 1.【需求】课时发布标题不区分 课时计数 标题内容，创建时在标题内容中默认填充课时计数，用户可修改。 2.【交互】创建发布，先选择发布类型；所以目标中添加已有发布和创建新发布需要分为两个按钮操作
薪酬发布导出表单需求: 用户可以从薪酬发布导出表单。导出文件格式：Excel格式；导出名称：发布名+下载日期；导出内容：默认下载全量数据，用户可以筛选所属事务、状态后下载。例如，下载“开发部”+“已发送”的所有薪酬数据；下载位置：浏览器下载；约束：仅Web端支持导出；导出表单权限：1）官方，2）中级及以上发布权限&中级及以上资金权限。  
【产学研教】29周需求迭代: 1. 课程下特殊类型的发布（课时、作业、考试、通知）增加完成发布、失效发布的操作，课程发布列表增加状态筛选（全部、进行中、已完成、已失效），默认为进行中2. 普通课程下显示概览、发布、任务、人员、文件；人员分类包括授课教师、助教、学生    论文课程下显示概览、发布、任务、服务、人员；人员分类包括管理员、老师、学生 3. 课程目标的状态机改为和标准目标一致详见目标的需求文档 目标管理，课程管理相关文档见 课程管理相关需求： 课程列表按照课程状态排序：进行中未开始已完成已失效同一状态的按照时间倒序排列，即最新创建的在最前面4.menkor.nju.edu.cn 域名登录页恢复“其他方式登录”入口，跳转至账号密码登录页。
【产学研教】课程管理优化: 1.目标列表增加筛选条件：参与关系。选项包括：全部，管理员，参与者（特殊类型目标由人员类型决定）。允许多选。产学研教下选项包括全部，老师，助教，学生。老师----课程的老师+论文的管理员+论文的老师助教----课程的助教学生----课程和论文的学生2.作业任务行业线定制内容去除任务难度、优先级、任务描述字段（创建和展示两边去除），创建任务时去除开始时间字段(默认为当前时间)，创建任务时取出截止时间字段（默认与作业发布截止时间一致）作业上传与作业任务提交：   1.作业处于未完成状态时，未上传作业时不可以点提交作业按钮。上传了作业点提交按钮后，作 
         业任务状态变为已完成         2.作业任务处于完成状态时，点击重新提交按钮，任务变为未完成状态，此时可以重新提交作 
         业。如果点击重新提交时过了截止时间，需要二次确认。         3.作业列表不再显示上传者，上传时间等信息（若仍要显示可以考虑tooltip）3.作业部分交互、文案优化新建作业的弹窗内“任务”改为“作业”学生视角下“新建作业”改为“创建小组”，弹窗内文案重新定制（看图），其中作业标题为自动生成，不可重新输入。组长默认为当前角色。自动创建的个人作业名字修改为“作业名|学生1832156王海青的个人作业”，小组作业默认为“作业名|学生1832156王海青的小组作业”4.目标分组（本次迭代不做）默认有一个未分组添加分组，编辑分组，删除分组可以参考角色维度中的分组存留问题个人作业的创建者为老师，老师默认成为每个个人作业任务的协作者，左侧列表数据过多任务难度（当前） =》 任务评级（前置），任务评分（后置）交互图：      
【产学研教】作业优化: 作业相关：1.手动批量创建作业任务创建作业发布时、发布创建后，可选择批量创建个人作业“任务”改为“作业”，未参与角色统计、作业提交汇总都显示在“作业统计”tab下作业任务创建时去掉“任务难度”、“优先级”字段2.作业任务创建者批量创建个人作业时，作业任务创建者为操作者，负责人为学生作业任务提交时不需要创建者审批3.提交作业交互、提示、文案优化“提交作业”改为“上传作业”“上传作业”显示位置优化课程列表：目标列表：视觉设计：移动端 web端  
待完善需求——权限问题: 背景：超级账号各模块权限独立，但因为事务-目标-发布-任务的结构，会产生一些关联的权限问题。该发布用以记录问题，积累问题后再进行专题讨论。问题场景一：目标管理员/高权限、发布官方/高权限可以看到目标、发布下的所有任务和服务列表；但目标管理员并不能看到所有目标下的发布。关联逻辑和独立逻辑的不一致。问题场景二：在学校中想要给老师目标中级权限，可以自行创建课程。但是目标中级权限会穿透所有的课程，进而看到课程中的所有服务、任务。在论文送审的场景下，权限穿透不合适，所以线上把老师目标权限修改为了普通。问题三：服务模块权限控制内部服务、在外服务、参与服务——>事务权限；提供服务、服务配置——>服务权限。
【验收反馈】作业发布任务和主系统发布任务的权限逻辑: 主系统与行业线发布-任务权限逻辑不一致，详述如下：主系统发布下任务的创建逻辑为（文档链接：http://192.168.1.200:18090/x/5QNPAQ） 产学研教行业线，课程中的作业发布下创建任务的逻辑为：（文档链接：http://192.168.1.200:18090/x/2wR1AQ） 
产学研教发布适配第三版发布: 发布改版进入第三版，产学研教行业线特殊类型的发布（课时、作业、考试、通知）进行部分调整：   
【产学研教】12月24日教学管理学生交流: 时间：12月24日 18:00地点：彭庆福金陵风尚店人员：马晗蕾、田贵松等七名研一学生，周颖婷内容：课程列表中需要课程分类、我的课程筛选从“我的”查看我的课程时，对“我的目标”无法理解对课程中的发布和发布模块有些混淆，且学生对自己有创建发布的权限比较疑惑，担心误操作对作业的提交、重新开启不理解对需要组队完成的作业不知道可以把组员拉为协作者，在第一个同学选择评论组队名单后，其他同学纷纷效仿对自己创建作业给自己比较疑惑，一创建后待办出现任务（以为给全班同学创建了任务），左侧提交后消失，也有一些恐慌【学生：用系统点每一个操作都有点害怕】两三天一登录就需要重新输入账号密码验证码，希望可以不用频繁登录任务搜索不明显（冯老师在课上想找一个同学的作业，找不到搜索功能）文件批量下载打包太慢，需要有文件打包中的提示文件下载图标太小
发布列表页的位置记忆-Web端: 目标：目前如果从发布列表页进入发布，然后回退到发布列表页面，会回到列表顶部，需要调整为回到上次浏览的位置。功能说明：用户从发布列表进入某个发布时，系统记忆住当前浏览到的发布列表位置；当用户从发布详情回退到发布列表时，系统把页面定位到用户上次浏览到的列表位置。影响范围：Web端 
【产学研教】课程直播需求迭代: 2.9迭代：1.课程中的直播不需要配置公开性、主持人、嘉宾。默认官方为老师和助教、客方为学生（不需要标记出主持人、嘉宾），不可增删官客方；公开性默认为私密，即课程参与者可见。【首页直播根据公开性显示】机位可在老师、助教中选择。高权限穿透角色创建发布时，机位可以选到自己。不可以移动发布、修改公开性，不可以关注、加入、退出发布；不需要任务、服务、子发布、动态、时间管理器（其他发布需要回归，至于作业下有任务） 2.课程中的会议发布官方、客方、公开性不需要配置。默认官方为老师和助教、客方为学生，不可增删官客方；公开性为私密，即课程参与者可见。创建会议、添加会议参与者时，“官方”改为“教师、助教”，“客方”改为“学生”。不可以移动发布、修改公开性不可以关注、加入、退出发布；不需要任务、服务、子发布、动态、时间管理器 3.学生角色权限修改南京大学中的学生角色发布权限、任务权限改为盟客权限。学生不可创建发布、任务。课程中的助教创建发布、任务，学生创建作业不受影响。南京大学中的教师角色目标权限改为中级权限。可创建课程。包括线上数据和默认创建的学生和老师4.课程中所有发布的官客方文案“课程管理者”改为“教师、助教”“课程参与者”改为“学生”5.课程中的所有发布默认创建全员群聊官方群聊隐藏不显示，参与者官方分组后的会话入口隐藏（2.11补充）“全员群聊”包含所有发布中的官客方，随参与者变化动态变化，不可修改群聊名称（2.11补充）6.课程中的发布分享支持课时、作业、考试、通知、直播、会议发布分享不需要检查发布的公开性，不需要进行“公开并分享”的引导。（2.11补充） 2.17迭代：直播优化1.增加弹幕会话（已上线）弹幕记录以会话形式存在在直播发布的“直播弹幕”群聊中。【会话头像在附件中】群聊参与者不可编辑查看，弹幕群聊的可见性同直播发布。该群聊不可发送文字等任何信息。2. 直播时另一设备可以切换观看视角【重要】直播进行中，当机位已经在直播间中时，打开另一设备进入直播间，提示用户“您正在使用其他设备进行直播”，用户可以选择“更换设备”或“观看直播”，观看直播则进入观看者视角。 3. 计划开始时间的限制去掉去掉只能在开始时间前后30min内开始直播的约束开始时间超过30min未直播首页视频专区不显示前端显示相关修改发布详情页主播视角，超过开始时间显示“请尽快开始直播或修改直播开始时间”直播页面主播视角，一直可以“开始直播” 4. 直播介绍、封面图非必传创建直播时，直播介绍可为空，封面可不传未上传封面时，使用默认封面【发布附件中】。5.默认保存回放创建直播时，默认选择保存回放 2.17评审，优先级较低6.直播发布富文本直播发布内容升级为富文本教学优化1.目标/课程时间，不要选择时刻创建目标/课程时，选择目标/课程时间时默认时刻，开始时间默认时刻为00:00，结束时间默认时刻为23:592.课程中的发布增加协同编辑课程中的课时、作业、考试、通知发布增加协同编辑。作业发布的编辑发布中不需要编辑截止时间，截止时间单独编辑。
【产学研教】共享雨伞问题反馈记录: 本发布记录共享雨伞使用过程中的问题反馈以及解决情况。  2020/11/27前数据，部分处理记录在工单中，11/27后恢复发布记录总体的处理方式：12.2 更新  处理完标成黑色，处理结果请标明原因
移动端发布相关修改（延时发布，时间管理等）: 创建发布：取消创建发布时的流程：没有进行编辑的发布点击取消时，直接返回不保存；有过编辑内容的发布点击取消时，提示是否保存草稿：   取消保存，则该发布被删除；   保存草稿，则该发布进入草稿箱；草稿:草稿箱上方操作按钮改为“取消”和“发布”草稿箱中只放草稿，去掉延时发布；草稿不保存延时发布的时间属性；编辑草稿的时候，自动保存编辑内容，点击取消按钮不会提示是否保存草稿；延时发布：创建发布时，发布按钮修改为发布；列表展示：删除发布列表状态筛选中的未发布状态，延时发布放在发布列表的最上面；详情页面：延时发布详情和正式发布类似，会话、任务、评论、子发布模块未生成，显示“延时发布中，暂不可用”；参与者、动态、历史版本子模块存在且可以正常使用；通知机制：延时发布不会通知参与者，只有创建者可以在自己的发布列表中查看，到发布时间后才触发通知机制；延时发布可以编辑、移动和删除；延时发布的审批设置为点击延时发布时，需要审批人审批，审批通过才创建成功；以上设计稿：   

发布状态：1.去掉从完成转化为失效状态的功能；
 时间管理增加时间管理功能，可以设置和编辑发布的计划开始和结束时间。
发布等H5分享: 设计图：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=4f6b1685-49ae-400f-944b-713f35324131红色框表示去除，蓝色框表示点击提示下载APP发布：       
【需求变更】自动创建个人作业任务&作业任务完成后仍能提交: 需求：http://192.168.1.200:18090/x/2wR1AQ（变更已用红色标注）视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=05b6c94c-f709-4388-b0c6-de75cb081f0b更新概述（详述见文档）：1.创建作业发布时需要选择作业类型，当作业类型为个人作业时，系统自动为课程学生创建作业任务2.作业任务完成后，仍可以提交作业和删除已上传的文件。视觉更新：  
