【产学研教】软件学院论文送审使用反馈: 本发布记录会使用过程中的问题反馈以及解决情况。新的一年开始了，希望下面的表格永远是空的?（三分钟后就打脸，那希望下面的表格短一点  2019届2需求遗漏部分已经进入开发。4、13 
智慧教育功能介绍: 背景：互联网、多媒体、智能化技术的发展，引发教学模式、教学方法、学习方式和教学环境的不断革新。《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》以及《国家教育信息化十年发展规划（2011-2020）》中明确指出，我国要加快教育信息化进程，要加快教育信息基础设施建设，把教育信息化纳入国家信息化发展的整体战略，超前部署教育信息网络。促进每一所学校享有优质的数字教育资源，提高教育教学质量；帮助所有学生平等、有效、安全、健康地使用信息技术，培养自主学习、终身学习的能力。功能概述：超级账号智慧教育提供一站式教育平台，满足个人成长过程中各阶段的学习需求，既能参与校园内的学习活动，也能自发地进行课外的兴趣、技能培养。同时集成科研单位、企业等的资源优势，构建产学研教生态圈，促进人才的培养和就业，同时也对技术创新起到积极的推动。智慧校园：围绕校园生活、教务管理，助力校园全面进入数字化、信息化。为学生提供兴趣社团、跳蚤市场、共享雨伞等校园生活服务；为教学提供选课、考勤签到、资源分享、作业提交、成绩评估等线下教学支撑功能。在线教育：对课程发布者，提供在线教育平台搭建服务，支持直播点播、互动白板、桌面分享、实时通讯等多种教学方式，覆盖“教、学、管、考”等教学全流程，同时提供多种营销手段。对课程学习者，因材施教，根据用户的成长阶段和习惯，精准地为用户推荐教育资源。同时打破时间地域的壁垒，通过对教育资源的调度和整合，平衡教育因为地理环境、经济水平等原因带来的差距。产学对接：建立校企合作，通过学生在学校的教育信息与企业共享，根据企业需求，实现因需施教、因人施教，并由企业向学生提供企业课程、实验实训等服务，验证教学成果！通过对接社会各领域各行业的发展趋势，分析社会发展对人才需求的变化，设置具有前瞻性的教学模式和对应课程，为社会变革和产业升级提供人才储备！
7.2C端交互&需求工作内容讨论总结: 一、目标留住用户！同学别走！ 二、校园解决方案 三、冷启动方案借伞用户的场景：扫码借伞——>提示下载超级账号——>进入app首屏——>扫码提示——>开始新手流程新手流程：进入首屏-会话，新增一条默认会话，发送者为帮助与反馈，“欢迎使用超级账号。使用过程中遇到任何问题，都可以在这里提交。现在，去盟客世界看看吧。前往盟客世界”；盟客世界的剧情：系统触发自动完成的任务类型。1、完善个人信息；2、进盟客网关注一个事务、加入一个空间；3、去我的发表一个动态；每个任务完成会获取奖励，整体剧情完成后可以获取奖励，比如说徽章。进入盟客网，查看当前推荐的共享空间、企业和用户，盟客世界的入口抖一下，告诉用户可以下拉进盟客世界；进入事务，提示用户：“当前没有加入或关注的事务和空间，前往盟客网看看吧 前往盟客网”；进入我的，引导用户发表自己的第一条动态。若没有完成完善资料的任务，则同时提示用户完善信息；盟客世界的剧情完成之后，给用户一个正反馈：“恭喜你完成所有任务！现在，你可以尽情使用超级账号了！再去盟客网探索一下吧。前往盟客网”；四、行业解决产学研教1.1 教学管理解决方案应用场景：广泛应用于学校的课程管理，包括课时发布、作业协作、通知公告、课件共享等。用户对象：学校教务员、授课教师、课程助教、学生方案介绍：课程管理：学院管理者可以进行课程的创建、课程时间的计划、授课教师的指派等。加入方式：授课教师和学院管理者可以设置选课方式，课程参与者根据设置直接加入、输入邀请码免审批加入、或者由课程管理人员审批加入。课程活动：课程参与者可以在课程中开展、参与课程活动，课程活动包括课时管理、作业管理、考试管理。课时管理同时支持录播教学、直播教学、互动答疑、投票等多种形式作业管理包括布置作业、小组协作、作业提交、作业评分等，老师、助教可以查看作业提交的统计情况。人员管理：管理者可以管理课程的授课教师、助教、学生。课件共享：课程管理者可以在课程活动中上传文件资料，每个课程都有一个共享文件库。1.2 毕业论文管理解决方案应用场景：广泛应用于高校毕业论文的管理，覆盖从论文提交、查重、送审分配、校内外随机盲审、评阅意见反馈、论文修改等全流程。用户对象：学校教务员、学生、论文导师方案介绍：毕业论文流程包括论文提交、导师审阅、论文查重、送审分配、校内评阅、校外评阅、评阅意见反馈、论文修改、答辩前格式审查。论文提交：通过学生自主提交论文，开启毕业论文流程。导师审阅：通过灵活的流程配置，学生提交论文后可由论文导师进行审阅，通过即可进入后续流程。查重反馈：教务员使用系统将查重结果、查重报告反馈给学生，并根据查重结果决定论文提交的下一流程，可选择打回给学生重新修改后重新查重。分批送审：由论文管理者将查重通过的论文进行送审分配，支持随机分配、定额分配给指定的评阅老师。匿名评阅：通过配置，评阅可以匿名进行，实现学生信息和评阅人信息的双向匿名。并行评阅：校内评阅与校外评阅同步展开，高效缩短整个流程时间。评阅意见反馈：校内外评阅意见通过系统反馈给学生，学生根据评阅意见进行论文修改。人员管理：论文管理者可以对论文提交参与的老师、学生进行管理。进度跟踪：论文管理者可以查看所有学生的论文提交情况和进度，对毕业论文提交的整体情况有清晰的了解。学生也可以随时查看自己的论文提交进度。数据存档：学生可以查看下载论文文件、查重报告、评阅意见反馈等多类文件，论文管理者可查看或下载所有学生的文件用以查看。1.3 校园生活解决方案应用场景：广泛应用于校园生活场景，支持组织的管理、活动的开展以及校园中跳蚤市场、租借市场等，以丰富学生校园生活。用户对象：学生会、团委、社团等学生组织，学生方案介绍：系统为社团、学生会、团委等学生组织提供组织管理功能，支持组织进行人员管理、资源管理、活动管理等。详见 中小企业管理解决方案 。支持活动的组织、开展、宣传、存档。应用动态发布、活动直播，为活动更好的宣传，也将活动记录进行留存。也可以使用投票、抽奖等功能增加活动的趣味性。学生组织可以使用系统在校园内开展跳蚤市场、租借市场活动，鼓励学生共享资源。2.1 新媒体行业解决方案应用场景:网络时代每个人都可以红。只要有才华有想法，都可以将自己的创意公开到网络，让更多人看到。超级账号和盟客网可以帮助用户通过各种形式推广宣传自己。用户对象 :想要推广自己的自媒体，想要有平台获取流量的媒体、新闻传播公司方案介绍：节目播放：用户可以上传自己的视频，其他用户可以进入发布观看视频，优质节目会被推广到盟客网，来获取流量直播：用户可以通过快速吸引眼球，并通过打赏获得收益动态：用户可以在动态里发表自己的行踪，获得长期关注发布：用户可以在发布里写文章，来展示自己的文采，或进行通知事项的说明抽奖：用户可以通过抽奖给粉丝实质性的奖励，来留住粉丝反馈粉丝盟客网：用户可以通过盟客网上传优质节目、让更多的人认识自己方案亮点：公开性：用户可以选择才华的展示对象直播打赏：快速获得收益直播连线：增加可玩性和趣味性多种形式的抽奖：转盘、扭蛋、摇一摇、直接发放，玩法有趣多样   盟客世界3.1、多人户外活动解决方案口号：让天下没有难组织的户外活动应用场景：定向越野活动，马拉松比赛，团队户外素质扩展活动用户对象：定向越野，马拉松和户外素质拓展活动的组织者方案介绍：    系统可以编排地理任务及其一系列任务组成活动剧情，让参与者加入剧情，按照剧情指引完成活动，减少组织方的人力投入，并且可以实时显示参与者位置，记录参与者完成各项活动的时间，统计参与者的完成情况。    系统自带一定数量的预先编排好的剧情可以直接使用或者参考额外: 普通参与者平时也可以直接领取剧情进行定向越野或者马拉松，但是这不属于解决方案功能映射：地理任务可以引导用户到达指定区域线下任务可以引导用户完成游戏剧情可以将地理任务和线下任务进行串联剧情发现页面可以让用户浏览现有剧情，加入剧情平台提供剧情的统计和玩家进度观测功能，可以查看玩家的进度和各个任务的完成时间3.2、特定区域可视化展示解决方案口号: 信息化的指引地图手册应用场景：农场，位置管理器，景区展示，展览展示，区域指引地图，景区导航介绍，吃货地图用户对象：景区，农场，学校等需要平面或者3D视角展示的区域管理者方案介绍：系统可以在地图上根据用户需求进行一定区域的建模，展示该区域内的特殊地点，展示相应的信息，并且提供对参观者的操作的反馈，引导参观者按照系统指引进行参观。功能映射：地理任务可以引导用户到达指定区域平台地图可以按照用户要求在特定区域显示特定信息，用户点击可以查看对应的信息，比如说平台可以显示景区中的景点位置和介绍。剧情可以引导游客有序浏览景区，并且获取景点介绍。平台可以实时查看一定区域内游客的地理位置3.3 踪迹追踪解决方案口号: 实时定位，一图掌握所有位置信息应用场景：一定区域内人员或者物品踪迹跟踪和统计用户对象：车队，农场管理者，育儿园等需要实时了解员工或者物品地理位置的组织方案介绍：系统可以实时上传员工或者物品的地理位置，在地图上展示组织内人员或者物品的位置信息，还可以提供异常情况报警功能。功能映射：人员或者物品可以实时上传自身的地理位置平台地图可以实时查看人员或者物品的地理位置平台可以通过聊天，语音或者视频实时联系到对应的人员或者物品平台后续可以和对应的硬件进行对接，实现无网络状态下的踪迹追踪3.4、商家推广解决方案口号: 寓消于乐 (在剧情中引导用户消费)应用场景:  商家推广线下店铺用户对象: 线下商家方案介绍: 可以在系统地图上显示商家位置，使用剧情系统引导用户到商家位置消费。功能映射：商家可以编排和发布推广剧情，引导用户进行有趣的探索，在探索过程中了解或者体验商家的产品商家可以发布埋宝发布，向商家附近的用户分发优惠卷或者奖品，引导用户了解或者体验商家的产品商家可以发布对应的服务，比如说收集天下食材，集思广益。3.5、跑腿代办口号: 一人发布，万人帮助应用场景:  代办，跑腿，代人领快递，代人扔垃圾用户对象:  普通用户方案介绍: 用户可以发布悬赏任务，平台其他用户可以领取，完成任务内容后，领取悬赏。功能映射：用户可以发布带有奖励的线下任务，要求任务领取者完成一定事情，完成后，用户校验无误后，可以认定任务领取者完成任务，系统将奖励自动发送。用户的任务会显示在平台地图上，吸引附近的玩家领取，并且可以通过领取次数去限制。任务可以分享到动态，会话或者其他社交平台。超级账号能力和行业解决方案
【产学研教】2020年4月28日葛季栋老师论文管理交流: 1.论文管理使用交流：每年一个课程是否必要？考虑论文工作作为一个长期的课程，已经完成流程的进行归档。导师审阅希望独立为一个节点，这样老师可以筛选出“待我审批”增加支持筛选作为导师、作为内审老师两种身份的论文列表；增加论文标题搜索功能内审“需修改”的结果需要扩展为大修（需要复审）、小修（直接推送）答辩结论：包括3个一评价，支持答辩秘书批量上传结果操作路径太深，找到论文需要三步目前左侧定位为待办，建议定位为大目录导航（根据角色、事件导航）内审论文匿名命名建议增加论文标题2.教育部评阅平台分享借鉴提供教育部的论文评阅平台截图供我们学习借鉴操作界面大气、简洁、明晰3.其他葛老师的课程已经结束，表达了我们对课程管理优化的计划，期待后续课程管理功能的合作。提及了工管老师对论文管理有兴趣，葛老师介绍工管研究生情况和软院类似，学生多老师少。
【产学研教】1月14日软件学院研究生管理需求获取记录: 时间：2020年1月14日地点：南京大学软件学院院楼925人员：匡宏宇、张彦、王海青、周颖婷内容： 研究生管理：1. 大四6月份、大四9月份：保研夏令营，选择/联系导师；考研结果出来：选择/联系导师导师可选择多个，老师需要看到学生多选了哪些老师，避免误会，最后结果需要上传国家系统2. 研一9月份：开学选课，一学年三个学期，前两个学期有必修课教务上传成绩、学分供导师查看跟踪学习情况3. 研一4月份：申请实习教务员、辅导员等给出实习意见，红黄绿，导师结合成绩决定是否允许实习，王金庆老师主负责可申请时间可能是4.1-6.30或者4.1-无限4. 研二9月份：返校毕设大会打卡、点名5. 研二3月底：实习结束实习期间可上传月报，根据实习开始时间定期提醒，不强制；6. 研二4月初：论文送审7.研二5月初:  安排答辩8.研二5月底： 收集答辩材料9.研二6月： 毕业10.延毕：9月，12月，3月三批次其他：1.记录导师变更、实习变更2.主要是对研究生的信息储备，帮助老师决策优先送审、毕业对象3.延期毕业预警4.实习申请和选课部分还需要院内讨论后决定后续合作 论文送审：1.交互体验改善（小屏幕的显示）2.增加外校老师的使用3.答辩分配（三个教师池：主席、委员、答辩秘书）4.内外审、答辩分红绿黄三种状态；红给匡老师重新送审，黄灯给导师审核5.增加MP、MF统计总体上灵活性要高，容错率要高 课堂点名（匡）：限时扫码打卡+答题
【产学研教】研究生管理: 文档修订记录： 一、需求背景与目标研究生生涯管理需求获取：1月14日软件学院研究生管理需求获取记录研究生管理流程分析：  功能框架： 二、概要需求需求影响范围：仅影响南京大学下的学院事务工作台应用：研究生管理分类，新增“学业导师”、“工程实习”、“学生成长档案”三个应用。教学管理分类，新增“选课”应用，课程管理应用功能迭代。三、详细需求1.应用配置 2.学业导师该应用管理员、学生、导师可访问。管理员：服务权限中级以上角色+该服务管理员角色学生：硕士学生角色导师：有过负责学生的和当前被配置为可选导师的教师角色 3.工程实习该应用管理员、学生、导师可访问。管理员：服务权限中级以上角色+该服务管理员角色学生：硕士学生角色导师：有过负责学生的和当前被配置为可选导师的教师角色 4.课程学习课程学习使用原有课程管理模块，部分功能为原有基础上新增。该部分修改应用到所有课程目标上。 5.学生成长档案该应用管理员、学生、导师可访问。管理员：为事务权限中级以上角色学生：为硕士学生角色导师：为有过负责学生的和当前被配置为可选导师的教师角色 四、原型与视觉设计web端：web研究生管理移动端：移动端研究生管理学业导师： 工程实习： 课程学习： 五、评审记录&待办7.21 1.选导师界面导航条优化（左右位置、顶格）@zcm2.导师解除导师关系给学生发送通知 @zyt3.服务文案调整：服务内容、服务时间等 @zyt4.发起实习申请表单文案调整：实习单位等 @zyt5.服务会话时有时无 @zcm6.学生查看导师冗余快速会话入口 @zcm7.创建课程表单顺序、文案调整 @zyt8.引导：创建课程后引导配置加入方式，配置邀请码后引导发送到年级群聊 @zyt9.工作台应用依赖 @ls
【产学研教】在线教育平台调研+框架: 一、行业调研1、在线教育产业链 （紫色内容为我们可做、可涉及的）综合可做的内容，及超级账号本身非教育机构的性质，我们要做的是在线教育行业的B2B2C平台。主要做系统开发、运维，并可结合一些教务管理和授课形式的特征为课堂提供功能支持。2、教学内容分布 以学生年龄段划分赛道，当前行业内的主要教学内容分布如上图。1、学前教育和K12涉及到政策较多，对课程提供方门槛较高，相关在线教育平台多专注于细分方向，考虑到超级账号尚无这方面的相关资源，暂时不适合进入，排除；2、当前教学资源方面，超级账号业务中有所涉及的有高等教育、企业类，及职教中的IT、设计创作类；3、以腾讯课堂2019报告来看，当前最热的课程类别为IT互联网和设计创作类。综上，紫色为当前条件下适合做的教学内容类别。3、课程提供方分析 从教学内容推导课程提供方，主要为大学（高校）、教育机构、企业（非教育机构）、个人。考虑到高校主体的课程与其他机构/企业/个人主体的课程相比的特殊性，在用户（师生关系）、目标、需求三方面对二者进行分析比较，为后期的页面内容适配做准备。*这里漏了一个企业用户的特殊性，企业（非教育机构）主体课程可能以企业形象宣传的目的为主，也涉及到人才市场的功能内容，暂时不做多展开，在探讨智慧教育的整体框架时做这方面的联结。审核方面：高校和教育机构作为相对官方的组织从一开始就需要严格审核，企业和个人在前期为了平台的内容搭建可不做多审核，后期逐步完善。4、市场占比较高平台 此处列举部分当前市场占比较高的平台，供后期调研。包含部分有典型用户倾向或功能倾向的B端服务提供商。二、智慧教育+在线教育平台在当前在线教育平台的基础上思考 如何上升到智慧教育，如何在现有资源的基础上尽可能为用户提供全周期的教育服务，如何与平台的其他功能做联结。由此梳理出在线教育平台在智慧教育中承载内容的整体框架如下。智慧教育+在线教育平台的整体框架 几个关键点：在线教育基础功能+社交+推荐机制（全平台）+用户学习画像+产教结合其中推荐机制和用户学习画像需要后台机制的建立打磨，产教结合是在前两个机制建立的基础上与人才市场的联动，因此首先搭起在线教育的基础功能+社交入口，然后逐步建立推荐和画像机制，再与人才市场功能同步做联结。三、功能框架1、信息/功能框架调研在线教育平台本身主要实现学生用户找课、上课的需求，老师用户开课、上课（、课后评估）的需求。根据用户使用流程归纳出几个主要模块：平台首页、课程列表、课程详情页、机构/高校主页、教师主页、上课页、课程表和个人（我的）。其中平台首页、课程列表、课程详情页、机构/高校主页、教师主页侧重信息查找和展示，上课页、课程表和个人侧重功能模块的集成。 目前平台上为南大软院提供的教学服务已经基本实现了从 课程提供方 到 课程详情页 到 上课区 这一条线的功能，且积累了一定的用户反馈（1月2日交流反馈、12月24日交流反馈），所以搭好基础框架之后先对这一条线的功能进行完善。以这几个模块对所选竞品的功能、信息进行调研整合：选取当前市场占比较高的中国大学MOOC、学堂在线（高校课主体平台）和腾讯课堂、网易云课堂（商业课主体平台）进行信息、功能结构的调研。   进一步整合超级账号在线教育平台的基础功能框架如下： 
【产学研教】论文送审阶段汇报: 概述：使用主系统的目标和服务来实现对南京大学软件学院2019届硕士论文送审管理的支持。1. 将论文送审使用课程进行管理，学院向学生提供论文提交服务，课程中的学生可以发起申请进行论文提交。2. 使用论文提交服务对论文提交、论文查重、论文送审、校内/外盲审、评阅意见反馈、答辩前格式审查等环节进行管理。 项目进度回顾：1.17 需求获取1.21-2.24 寒假2.18 和用户确认第一版原型 2.22 和用户确认第二版原型（确定送审的分配机制、确认表单下载的内容）2.26 和用户确认第三版原型（增加送审分配、评阅意见反馈环节）2.28 去学院和匡老师、邵老师进行原型的演示————————服务2.0 ——>服务2.1 3.6   技术评审3.22 进行开发环境的演示（匡老师）4.9   进行线上环境的演示（邵老师）4.10 学院开始使用，使用会持续到大约6月，使用期间内，我们都会及时响应用户的反馈解决用户的问题。截止目前：181位同学和30位老师参与到了论文送审的系统使用中174位同学已经提交了论文，论文已经基本进入了内外审阶段57份等待送审分配82份已经进入了内外审阶段  总结与展望：目前论文送审已经进入了运营态，与此同时，软件学院本学期的三门课程正在使用超级账号进行教学管理。在对论文送审、教学管理进行使用支撑的同时，我们下一阶段也会对教学管理中的作业评估、在线考试等功能进行迭代升级，同时学工处、教务处、学生会共享雨伞的项目也都在运营部同事的大力支持下稳步推进中。
大文件下载交互优化: 需求描述：批量下载文件的场景：1.文件批量下载（文件库+课程文件库）2.论文服务批量下载表单3.作业批量下载修改内容：1.列表显示当前文件/服务/作业任务总数2.选择文件时，显示已选择的数量3.全选代表全选当前列表所有数据（包括未加载出来的数据）4.批量下载文件时，进入打包队列，打包队列每个用户（角色级别，多角色聚合）独立打包队列状态包括：打包中、打包成功、打包失败。打包中可取消打包，打包成功可下载或删除记录，打包失败可删除记录可一键清除所有记录，需要二次确认；下载中时不可删除对应的记录打包队列中仅允许同时进行一个打包队列显示打包内容：文件库“第一个文件(库)名+等N个文件”，作业“用户名+等N个同学的作业”，论文服务“统计表、论文文件、内审意见、校内评阅意见、校外评阅意见”打包完成时需要通知用户，“【打包内容】打包已完成，立即查看”，属于其他类型。点击立即查看跳转至相应列表页面并弹出打包队列弹窗。移动端点击立即查看提示“请使用电脑端查看”角色发生变动时该角色所有打包记录清空文件库中库列表和库详情冗余显示打包队列入口，为该用户在该事务文件库的打包队列。5.论文送审相关：（1）下载的统计表中需要包括管理员视角看到的完整服务列表（2）下载表单支持选择校内评阅意见、校外评阅意见的下载设计图：论文web图在第三排 作业web 文件库web后期迭代优化：将用户的所有记录集合成统一入口，加入个人工作台。 以下为需求分析过程，可忽略目前批量下载文件的场景：1.文件批量下载（文件库+课程文件库）2.论文服务批量下载表单3.作业批量下载 问题：1.列表不是全量加载，所以全选只是选的当前加载出来的文件，用户使用有误导2.大文件下载打包可能超时竞品： 原型： 
【产学研教】14周论文送审迭代: 迭代上线后将迭代内容补充到 论文送审2.0文档设计图：论文送审web需求描述：1. 答辩批次管理答辩分配节点的负责人可对答辩批次进行管理1.1 新增答辩批次（同答辩分配中的新增答辩批次）1.2 删除答辩批次（同答辩分配中的删除答辩批次）1.3 修改答辩批次未完成的答辩批次可以修改，可修改答辩批次的时间、地点；修改后会同步更新所有已经分配的论文提交服务实例1.4 查看答辩批次可查看答辩批次的时间、地点、答辩主席、答辩委员、答辩秘书可查看每个批次的分配情况1.5 导出答辩批次的统计表导出表格为Excel，包含每个批次的时间、地点和人员，格式详见附件。2. 服务列表项显示修改需求背景：论文答辩节点不能查看导师信息需求修改：除了论文管理员视角，其他视角服务列表不展示导师信息3.论文答辩节点表单修改论文答辩节点表单去掉论文导师
【产学研教】15周论文送审迭代: 论文服务配置虚指导师、内审老师、外审老师、答辩组的可选范围。服务配置设计图导致组、内审组、外审组、答辩组的可选角色范围为盟内非学生的角色（4.13补充）发起服务时，学生可选的导师范围为服务中配置的人员。送审分配时，负责人可选的内审老师、外审老师范围为服务中配置的人员。答辩分配时，负责人可选的答辩主席、答辩委员、答辩秘书可选范围为服务中配置的人员。增删虚指人员，不影响已经产生的实例，不产生新的服务配置版本。未应用的服务流程已经产生的实例也要正常显示后续考虑目标、发布配置可使用的服务  
【需求获取】2018年8月13日有关公共服务部在目标模型上的需求: 目的：了解公共服务部在目标模型上的需求与会者：林佑、周颖婷需求获取内容梳理：本次需求没有录音。1.公共服务部需要事务-目标-发布/任务的目标管理框架2.需要提供时间控制和绩效考核功能3.具体场景和功能，详见附件PPT
【产学研教】论文送审第17周需求迭代: 需求描述： 原型：  设计图：   
【产学研教】1月2日软件学院年度交流会议记录: 时间：2020年1月2日 16:30地点：亚太商务楼38楼人员：伏晓、潘敏学、任桐伟、匡宏宇、骆斌、刘峰、刘海涛、刘钦、冯桂焕         周晨敏、周颖婷、杜波、徐晓峰、朱荣鑫、王海青、张诗琦会议内容：周颖婷介绍产学研教和超级账号2019年工作进展和产学研教2020合作展望，ppt详见附件。骆院长：1.即时点名（学工处要求）2.即时答题（翻转课堂、互动）语义理解、评分【天津大学】——对标发布功能匡老师：2019年论文使用数据18年，89篇论文，7位内审老师，3名管理老师， 送审时间5.3-5.2919年，198篇论文，8位内审老师，外审增加1名老师，2名管理老师， 送审时间4.20-5.20——送审效率提高了200%20年，300篇论文，计划外审老师也使用系统，答辩安排加入系统（主席：教授，参与：高级工程师）前端交互优化、流程升级（重复送审和重复答辩）；展示信息优化；计划3月拿到新版本；4.11开放给学生波哥回答：流程：将今年主系统的升级反哺到业务交互界面：兼容小屏幕展示列表：系统通用功能在业务场景中显示的差异性课程管理相关反馈：（潘敏学、任桐伟、冯桂焕）1. 课程群聊，即时通知2. 作业状态变更，完成、失效的文案3. 组队模式：固定组队（pmx）/临时组队（rtw）,导出组队信息4. 左侧来源课程/来源老师（现在显示的是来源发布）5. 修改截止时间（权限控制）、补交标记、是否允许补交由老师控制（补交影响评分）6. 考虑增加实习学生管理功能（fgh）骆院长：内容理解、问答机器人波哥：精灵，聊天机器人（NLP、识别、第三方服务调用）晓峰哥：成长树、精灵匡宏宇：需求课程、即时问答、邵栋老师使用问卷星（二维码扫描进入限时答题）波哥：（1）打卡——>盟客世界；（2）H5分享；（3）盟客币流转（上课签到）悬赏打卡—吃饭晓峰哥：手续费内部报销 保证准备金率100%骆院长总结：即时性、自然语言处理
需求产业调研合作精英团队进展记录: 精英团队为和匡宏宇老师合作的产业调研项目，以需求课大作业的形式展开。2.17 周颖婷和匡宏宇老师对接该项目的启动|2.19 徐志乐同学加入精英小组（个人介绍详见附件）|2.23 常卓同学加入精英小组（个人介绍详见附件）2.23 匡老师提供调研用的互联网产品拆解框架+B站拆解报告参考（详见附件）2.23 匡老师安排徐志乐同学研究58同城，常卓同学研究lofter|3.7 LOFTER和58同城产品拆解报告（见附件）3.7 新同学加入，负责支付方面的调研|3.10 LOFTER进一步探索，围绕三个问题：项目负责人，14年转型同人圈，横向的产品对比（见附件）
【产学研教】12月24日论文送审需求交流: 时间：12月24日 14:00地点：南京大学软件学院院楼925人员：匡宏宇、周颖婷内容：2020届软件学院研究生毕业论文送审工作将在年后开始，此次交流围绕论文送审下一迭代的功能升级和交互进行。主要内容详见6.18使用交流 2019年6月18日论文送审使用交流除之前已经交流外的内容以外，匡老师还提出了以下几点内容：内外审可以让学生修改后再次进入内外审，内外审不互相影响，单独进行驳回操作。内外审的结果需要在列表中明显的显示，方便管理员进行管理老师们对待办中的内容处理完就消失，需要去课程中找比较困扰（gjd）今年可能需要支持答辩分配，需要再联系一下张彦老师，类似送审分配的功能此次迭代预计在3月初上线给匡老师演示。
【需求获取】2018.11.12 LDAP&实验室管理（软件学院曾生老师）: 参与者：朱荣鑫、周颖婷
时间：11.12下午
获取对象：软件学院曾生老师
主要内容：1. LDAP接入具体来说有三种方式：类似学院现有的私有云系统，配置授权IP之后，获取网络中心全量的用户信息，并通过脚本每天更新，账号认证在本地进行。类似曾老师自己部署的云系统，配置授权IP之后，获取网络中心部分的用户信息（如软件学院的师生），账号认证还是由网络中心进行验证。类似moodle的认证，配置授权IP之后，账号认证由网络中心进行验证。曾老师可以给我们提供LDAP的支持，方案有两种：通过现有的私有云的授权IP（234），帮我们搭建一个KVM虚拟机。（要和这个系统的负责人协商）帮我们分配一台服务器，并向网络中心申请一个新的IP授权。（较为麻烦，需要走流程）推荐第一种方式，较为简单快捷。
2. 门禁管理系统楼道门禁目前由海康威视承担，学院有4个研讨间，学院暂时没有更换为智能门锁的预算。后期我们可以接入海康威视的接口进行统一管理。机位管理可以考虑，目前研究生的机位是不固定的，可以引入我们系统的位置管理器。
3. 教学系统的反馈老师常用功能：通知、新闻讨论、课件、作业、作业打分、成绩导出课程加入时间需要有限制课程退出也建议有时间限制，学生退出课程后，其作业、成绩需要保留希望课程管理界面容易找到，目前隐藏的比较深课程详情中的总览信息视图占据大部分界面，小屏很难发现下面的发布、任务、资源为此次需求获取准备的和Moodle系统的竞品分析详见附件
【需求变更】41周课程优化: 课程优化：文档：http://192.168.1.200:18090/x/2wR1AQ设计：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=05b6c94c-f709-4388-b0c6-de75cb081f0b1. 课程中添加学生，角色可选范围为本事务角色和盟内公开角色；⚠️需要增加一条消息通知2.课程人员增加搜索功能
【产学研教】论文送审18周需求迭代: 需求来源：4.21 张彦老师反馈：1.下载的统计表需要包括内审老师、外审老师、答辩组老师、学生联系方式2.希望可以看到本届还有多少同学没有提交论文——导入数据3.明年可以直接判断查重率>15%直接驳回，避免误操作——暂不修改4.筛选学生交互难用5.下载表单数据重复（学生取消再次提交后下载下来两条一样的记录）——17周上线已解决6.学生、答辩秘书、答辩主席、答辩委员之前相互是否可见需要和邵老师确认一下，现在系统是学生和答辩组是在一个环节里的相互可见，仅屏蔽了学生导师。——需要邵老师确认4.25 匡宏宇老师：学生内外审意见需要修改时，导师二次确认后方可审阅通过进入答辩分配需求描述：1.论文课程中的论文服务列表学生筛选交互 web设计 2.下载表单-统计表扩列目前的表单项包括：学号、姓名、论文标题、状态、导师、发起时间、提交时间、查重时间、重复率、送审时间、内审时间、内审结果、外审时间、外审结果、评阅反馈时间、答辩时间、答辩结果增加后的表单项包括：学号、姓名、手机号、论文标题、状态、导师、发起时间、提交时间、查重时间、重复率、送审时间、内审时间、内审老师、内审结果、外审时间、外审老师、外审结果、评阅反馈时间、答辩时间、答辩秘书、答辩主席、答辩委员、答辩结果3.论文修改-导师审阅二次确认 web 移动端论文修改节点学生提交，导师审阅时，如果学生的内外审结果不都是“通过”时，需要导师二次确认。文案：请确认该论文已完成修改，可以进入答辩环节（取消/确认）。4.导入18级研究生账号（学生数据见附件）5.论文标题支持搜索 web 论文服务列表的标题支持模糊搜索6.校内评阅意见表去掉评阅人信息包括生成逻辑和线上数据处理
周颖婷负责的功能模块及行业解决方案: 产学研教行业解决方案一、大纲教学管理解决方案（用户对象：教务员、老师、学生）课程管理课时作业考试在线教育（直播/视频会议）毕业论文管理解决方案随机盲审校园生活解决方案（用户对象：学生会、团委、社团等学生组织、学生）组织管理（中小企业管理）资源管理活动开展跳蚤市场租借市场共享雨伞学校管理类解决方案（用户对象：学工处、教务处）参见中小企业管理解决方案采购管理文件管理工作流、服务工作流、服务资金管理、授权账户资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）供需（供应链）考勤、合同考勤、合同二、详述1. 教学管理解决方案应用场景：广泛应用于学校的课程管理，包括课时发布、作业协作、通知公告、课件共享等。广泛应用于学校的课程管理，包括课时发布、作业协作、通知公告、课件共享等。用户对象：学校教务员、授课教师、课程助教、学生方案介绍：课程管理：学院管理者可以进行课程的创建、课程时间的计划、授课教师的指派等。加入方式：授课教师和学院管理者可以设置选课方式，课程参与者根据设置直接加入、输入邀请码免审批加入、或者由课程管理人员审批加入。课程活动：课程参与者可以在课程中开展、参与课程活动，课程活动包括课时管理、作业管理、考试管理。课时管理同时支持录播教学、直播教学、互动答疑、投票等多种形式作业管理包括布置作业、小组协作、作业提交、作业评分等，老师、助教可以查看作业提交的统计情况。人员管理：管理者可以管理课程的授课教师、助教、学生。课件共享：课程管理者可以在课程活动中上传文件资料，每个课程都有一个共享文件库。2.毕业论文管理解决方案应用场景：广泛应用于高校毕业论文的管理，覆盖从论文提交、查重、送审分配、校内外随机盲审、评阅意见反馈、论文修改等全流程。用户对象：学校教务员、学生、论文导师方案介绍：毕业论文流程包括论文提交、导师审阅、论文查重、送审分配、校内评阅、校外评阅、评阅意见反馈、论文修改、答辩前格式审查。论文提交：通过学生自主提交论文，开启毕业论文流程。导师审阅：通过灵活的流程配置，学生提交论文后可由论文导师进行审阅，通过即可进入后续流程。查重反馈：教务员使用系统将查重结果、查重报告反馈给学生，并根据查重结果决定论文提交的下一流程，可选择打回给学生重新修改后重新查重。分批送审：由论文管理者将查重通过的论文进行送审分配，支持随机分配、定额分配给指定的评阅老师。匿名评阅：通过配置，评阅可以匿名进行，实现学生信息和评阅人信息的双向匿名。并行评阅：校内评阅与校外评阅同步展开，高效缩短整个流程时间。评阅意见反馈：校内外评阅意见通过系统反馈给学生，学生根据评阅意见进行论文修改。人员管理：论文管理者可以对论文提交参与的老师、学生进行管理。进度跟踪：论文管理者可以查看所有学生的论文提交情况和进度，对毕业论文提交的整体情况有清晰的了解。学生也可以随时查看自己的论文提交进度。数据存档：学生可以查看下载论文文件、查重报告、评阅意见反馈等多类文件，论文管理者可查看或下载所有学生的文件用以查看。3.校园生活解决方案应用场景：广泛应用于校园生活场景，支持组织的管理、活动的开展以及校园中跳蚤市场、租借市场等，以丰富学生校园生活。用户对象：学生会、团委、社团等学生组织，学生方案介绍：系统为社团、学生会、团委等学生组织提供组织管理功能，支持组织进行人员管理、资源管理、活动管理等。详见 中小企业管理解决方案 。支持活动的组织、开展、宣传、存档。应用动态发布、活动直播，为活动更好的宣传，也将活动记录进行留存。也可以使用投票、抽奖等功能增加活动的趣味性。学生组织可以使用系统在校园内开展跳蚤市场、租借市场活动，鼓励学生共享资源。功能点描述： 目标：目标管理：用户可以制定一个目标，召集所需的人财物资源，围绕实现同一目标进行协作。目标可见范围：管理者可以设置目标的可见范围来灵活控制目标的访问、查看权限。详见 可见性生命周期管理：用户可以通过设置计划时间、手动更改状态来维护和跟踪一个目标的状态。进度管理：用户可以设置目标完成的衡量标准，根据人力、物力、财力等多方面的关键结果完成度来跟踪目标进度。阶段小结：用户可以在目标进行过程中，进行阶段性的回顾和总结。动态总览：目标的管理者可以查看目标中事件与任务发展完成状况以及人财物资源变动的总览视图，以便对目标的发展完成状况有清晰的了解。目标搜索：用户可以快捷搜索定位到想要查看的目标。 详见 搜索功能发布管理：用户可以新建或者添加已有的发布，为目标参与者提供协同工作和信息共享的平台。详见 发布功能人员复用：用户可以快捷选择目标中的参与人员进入发布，方便在同一目标下围绕任务管理：用户可以新建或者添加已有的任务，围绕实现该目标进行任务的分配与完成，目标管理员也可以对任务的完成情况进行跟踪管理。详见 任务功能人员管理：管理者可以邀请或招募人员一起实现目标，同时需要管理目标参与人员。物资管理：管理者可以管理目标相关的物资使用情况和库存情况。详见 物资功能资金管理：管理者可以管理目标相关的资金使用情况和库存情况。详见 资金功能物资供需：位置管理：角色：角色管理：用户可以创建一个角色，以便在组织中设立一个岗位并将任务分配给合适的人，也可以将不需要的岗位停用。变更担任者：用户可以变更角色的担任者，以便在岗位有人事变动时实现工作交接和经验传承。权限设定：管理者可以设定组织中角色的权限，以便将具体的权责分配到不同的人。角色详情：用户想要查看某个角色的活动记录，以便于看到他的动态和行为。发起会话：用户可以和可见角色进行会话，以便进行工作交流、社交等。详见 会话功能管理外部协作角色：用户可以管理组织内不同部门或不同企业的协作人员。角色分类：用户可以对本事务的角色和外部协作角色进行多维度的分类，以便将角色进行分类管理和查看。文件：分类整理：用户可以使用不同文件库对不同的文件资源进行存储，以便将文件资源进行分类整理。移动文件：用户可以移动文件到指定的文件库，以便将文件进一步的分类整理。提供文件服务：用户可以在发布、会话中上传文件时使用文件库中存储的文件，以便快速将信息进行分享。文件上传：用户可以上传文件到文件库、发布、会话中进行文件存储和共享。断点续传：因网络异常等突发情况中断文件上传后，用户可以继续上传文件文件存储：用户可以使用系统进行文件的存储，以便对信息资源进行留存。在线预览：用户可以通过在线预览方便地查看一个文件的内容版本控制：用户可以上传多个版本的文件，以便及时更新最新信息、最新版本。重命名：用户可以对文件的名称进行管理，使存储的信息更加清晰易查找。文件共享：用户可以通过公开性和管理员的设置，以便控制文件的分享范围和管理权限。回收站管理：用户删除的文件将在回收站中进行同一管理，以便用户在误删文件时可以重新找回。文件恢复：用户可以将已删除的文件进行恢复，原路径存在的文件可直接恢复到原路径，原路径不存在的文件，用户可以灵活选择恢复位置。定期清空：系统提供7天的有效期限以便用户恢复误删除的文件，到期即会自动删除回收站中的文件。彻底删除：用户可以手动将回收站中的文件彻底删除。服务器数据留存：系统为了避免用户的误操作，将用户彻底删除文件后在服务器上留存一个月后删除。个人盟：个人信息维护：用户可以存储并维护自己的个人信息，包括个人头像、用户名、SuperID、性别、生日、地区等。隐私设置：用户可以对个人信息是否公开进行设置，以便对隐私信息进行保护，避免不必要的干扰。身份认证：用户可以进行身份认证，以便提高用户账号安全性，建立用户与超级账号之间的信任机制，认证后可以在盟客网会优先被匹配给其他用户，进行绑定银行卡、加入组织、使用第二身份等安全性较高的操作。（张瑞）账号密码管理：用户可以对自己的登录账号密码进行管理。第三方账户绑定：用户可以绑定社交账户，以便于使用社交账户快速登录系统。双重校验：用户可以在陌生设备登录时，进行验证，以确保登录安全。当前登录设备：用户可以查看并管理正在登录的设备，避免账户被不属于自己的设备访问。登录记录：用户可以查看最近登录的设备，帮助用户判断账户有没有被盗风险。盟及角色：用户可以看到自己加入的所有组织和担任的岗位。添加联系人：用户可以添加个人联系人或组织联系人，以便进行个人的交友和社会人脉管理。个人二维码分享：通过用户的二维码，可以使其他人员扫码快速了解该用户的个人信息、动态等，同时可以快捷地发起添加联系人操作。个人动态分享：用户可以分享个人心情、活动。详见 事务动态个人动态评论、点赞：用户可以评论其他用户的动态。详见 事务动态通讯录管理：用户可以对个人的联系人进行管理，以便进行个人的交友和社会人脉管理。个人盟可见性：用户可以通过公开性的设置限制个人及其目标、发布、资源的可见范围，可仅对联系人可见。个人马甲：用户可以在不方便使用真实身份时可以使用第二身份与盟客网络的其他用户进行交互。音视频通话：语音通话：用户可以在会话中进行语音通话，以便和他人进行更高效的交流。视频通话：用户可以在会话中进行视频聊天，以便在需要画面演示同时进行交流。视频会议：用户可以进行视频会议，以便打破地域壁垒和多人进行工作交流。悬浮窗模式：用户可以在通话进行中切换悬浮窗模式，以便在通话的同时处理其他事情。输入、输出设备管理：用户可以在通话过程中管理摄像头、麦克风、扬声器等设备，以达到更优质的通话体验会议记录留存：主持人可以选择保留视频会议的音视频记录，以进行工作资料的留存和回顾。会议人员管理：主持人可以管理与会人员，以便将与讨论议题相关的人员组织在一起进行会议。发言人切换：主持人和发言人可以选择切换下一个发言人，发言人的画面将会占据主屏幕，以便让与会人员可以将关注点集中在当前发言人处。申请发言与审批：与会人员可以主动申请成为发言人，主持人或者当前发言人审批通过后该人员即可成为下一任发言人。全员禁麦：发言人可以开启全员禁麦，避免其他干扰的声音影响会议进程。屏幕演示：用户可以在视频通话和视频会议中进行屏幕的分享演示，以便进行发布、文档、操作的实时演示共享。演示批注：用户可以在屏幕演示时进行批注。白板演示：用户可以在视频通话和视频会议中使用白板进行演示，以便在交流过程中对抽象事务进行批注描述。保存白板：用户可以将当前白板保存为文件，将讨论过程进行存档便于回顾。缩放白板：用户可以对白板进行放大和缩小，移动白板从而查看自己感兴趣的部分内容。白板操作：选择：在选择工具下，可以通过点击、框选组件，来对组件进行平移、缩放和旋转。笔触：在笔触工具下，可以绘制线条，该工具分为钢笔、粗线。图形：在该工具下可以选择矩形、圆形两类图形进行插入。颜色：在颜色工具下，可以选择一个颜色，选择后，笔触绘制的线条颜色、文本的文字颜色、图形的边的颜色都会和该颜色一致；可以选择：红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白。文本：在文本工具下，用户可以通过拉动鼠标创建一个文本框并输入文本，文字的大小会和文本框相适应。上传图片：用户可以在该工具下上传图片文件到白板中，可以支持png、jpg、jpeg、svg等格式。清除：在清除工具下包含橡皮擦和删除两类工具，橡皮擦使用一个默认大小，删除会清空白板的所有内容。撤销：用户可以撤销自己进行过的操作，但不可以撤销其他人的操作。白板协同：通话或会议中的参与者可以进行白板的协同操作。可见性：管理公开性：在事务、目标、发布、服务、资金、物资、文件等模块，通过公开性配置，以便灵活地控制访问权限。 
【产学研教】南京大学事务群聊特殊化处理: 南京大学院系自动创建年级会话会话名称为组织名称+年级+本科生/研究生/博士生（例：软件学院2019级研究生）会话参与者为该事务所有的教职工和对应年级的学生，新的教职工和学生认证后自动加入对应会话事务默认会话不需要创建 目前线上有问题的数据：软件学院：1.两个无担任者的教师角色——排查原因，如果没有需要备份的数据，将这两个角色停用 2.周颖婷的学生角色是用帮助与反馈盟的产学研教专员担任的——周颖婷学生角色用成员担任，在南京大学的技术支撑用盟外产品部角色协作担任 3.林祖华的学生角色是用测试视频会话的负责人担任的？——和5一起，“学生MF1832093”用成员林祖华担任，“学生”的数据合并到“学生MF1832093”上，清理学生角色 4.邓逸鹏的学生角色是用会话测试的负责人担任的？——用邓逸鹏成员担任 5.以下学生没有LDAP信息，包括林祖华的主角色——其他学生完善LDAP信息 6.有48个其他学院的学生角色——其他学院学生转到正确的学院，注意之前的上课数据。 7.运营人员角色都放在南京大学，不需要再在学院中担任角色，现在是成员担任角色，要改成角色担任角色7.1教务员角色不需要7.2 鑫哥已经在南京大学有技术角色，软院角色要去掉吧，正在邀请中的处理掉7.3 未知机构需要尽快联系网络中心，这两个学生正在学院选课 8.选择角色担任者时有一个无担任者 9.有一部分学生用户名用的不是真实姓名，只截取了部分，需要排查后解决   9.？？？——朱十 排查处理一下 
【产学研教】论文送审2.0: 需求获取：2019.6.18 相关发布2019.12.24 相关发布2020.1.14 相关发布总结：1.服务列表优化：显示阶段+状态+时间发起时间不重要内、外审有一个环节没完成时也能看到状态（管理员）下载表单等批量操作，因为是滚动加载的，无法区分多选和全选；需要显示已选统计（或者全选当页、全选素有）需要支持MF、MP的统计交互：显示区域小、滚动区域小分页加载体验较差服务弹窗加载慢IE兼容2.流程答辩分配：主席、委员、答辩秘书3.人员未发起学生放在人员模块，需要有展开折叠 修订记录： 需求描述：*此次需求升级修改部分使用蓝色标记设计图：web 移动端1.论文送审流程配置： 节点定制 2.论文申请服务申请与管理产学研教事务下新增论文提交类型的课程目标 3.论文服务批量操作 其他问题记录：1.论文提交课程下会有发布，发布下可发起其他服务，服务会出现在课程服务列表中——在课程服务列表中过滤只显示论文提交服务数据（论文送审和服务问题汇总群聊，19.3.24）2.目前放开了所有论文上传、查重率填写、查重意见上传、内外审意见修改的入口 本次修改内容：1.流程变化：删掉了格式审查节点，增加了答辩分配和论文答辩的节点2.答辩分配支持单个分配和批量分配3.服务管理员视角的服务列表扩列4.未发起学生显示在人员中5.（1）论文文件重命名（包括匿名版本）的命名要求变化（2）提升分页加载体验、优化服务弹窗加载速度、IE兼容注：后续还有下载表单的优化补充说明：1.答辩批次排序：按照答辩时间排序，最晚的在最前面（3.3）2.已分配人数为0的答辩批次可以删除（3.6）
