动态允许穿越查看其他时间的图片: 在一个事务中查看动态时，点开一个图片或视频看大图时，可以通过左右滑动来查看其他图片或视频：设计图允许穿越查看其他时间点发表的图片/视频；在移动端的“我的”页面，允许穿越查看不同事务发表的图片/视频；图片/视频上方显示返回，当前图片/视频在动态中的位置以及更多；更多中为保存图片/视频、取消；图片/视频中显示发表当前动态的角色以及发表的日期和时间以及当前动态对应的文字内容（超过100汉字后使用省略号），点击文字内容进入动态详情；动态详情返回之前浏览的图片/视频；图片/视频下方显示点赞数、评论数；点击评论进入动态详情，动态详情返回之前浏览的图片/视频，点击点赞只进行点赞操作；图片/视频居中显示在页面中间，长图时文字内容部分玻璃显示，视频可以全屏播放，全屏播放事不能直接滑动穿透，需要返回后才可以穿透；点击图片隐藏以上详细信息，只显示图片；视频播放隐藏以上详细信息；长按图片/视频出现保存；穿越查看另一条动态的第一个图片/视频时默认显示详细信息；用户选择隐藏/展开详细信息之后该条动态的其他图片遵循用户的选择；点击返回回到动态列表页；回到动态列表时定位到点开的第一条动态的位置；
事务首页-封面图片编辑优化0220: 目标：由于目前在Web端编辑事务首页的封面图，采用的是“总-分”结构，那么为了保证逻辑统一性，用户在编辑的第一页选择了默认封面图之后，需要同时修改Web端和手机端封面图。方案：1. 把目前“事务首页-编辑封面”第一页的默认图片的样式从款版改回普通版，如下图所示：  2. 在“事务首页-编辑封面”第一页，如果用户选择了五张默认图片中的任意一张，那么在用户点击“确定”后，增加弹出框提示用户此操作会造成移动端同步变动，请用户二次确认，用户确认后，同时更改Web端和手机端的封面，使用用户此次选择的默认图片。界面如下图所示： 
Web端事务首页封面播放逻辑调整: 1. 事务首页封面如果超过一个，需要轮播，如果是图片，间隔5秒轮播；2. 首次进入事务首页，鼠标未触及封面视频区域时，遇到封面视频，播放一遍直到结束，然后马上轮播下一封面；3. 当封面第二次和以后轮播到某个视频时，若鼠标未触及封面视频区域，使用视频第一帧当作图片进行轮播；4. 如果首次播放封面上某一视频时，鼠标移入视频区域，或者当封面第二次和以后轮播到某个视频时，鼠标移入视频区域，那么视频一直播，循环播，直到鼠标移出视频区域，视频暂停，5秒后轮播下一封面；5. 当封面轮播到图片封面时（无论第几次），鼠标移入图片区域，那么暂停轮播，直到鼠标移出图片区域，重新数5秒做轮播；6. 视频播放时点击视频，出大屏从头播，此时小屏暂停播放；大屏播放时，鼠标点击视频区域外部，会关闭大屏，  （1）若此时鼠标刚好落在小屏区域，小屏会从自己上次暂停处继续播放；  （2）若此时鼠标落在小屏以外区域，小屏停留在自己上次暂停处，5秒后轮播下一封面；延伸：1. 封面视频和动态视频的组建调整到一致；2. 封面视频和动态视频增加下载功能；3. 技术上做到小屏和大屏播放同源，目的是让用户觉得在大小屏切换播放视频也很流畅顺滑；
事务首页-动态-视频和图片增加关闭入口-Web端: 目标：
目前用户在Web端事务首页-动态，打开视频或者图片后，缺少关闭入口。

功能描述：
1.用户在Web端事务首页，从“动态”打开一个视频或者图片，此时需要在弹出页面的右上角增加一个“关闭”按钮，用于真正关闭这个弹出页面；2.如果视频在播放中，点击“关闭”按钮后，将在关闭弹出的视频页面的同时，停止视频的播放。  3.另外，用户在Web端打开动态中的视频时，打开就默认开始播放。注意事项：对于浏览器的画中画功能的相关逻辑说明：1.打开画中画的同时，关闭原视频弹出页；2.视频所在的浏览器tab页关闭时，关闭画中画；3.画中画存在时，在浏览器中再次打开同一个视频，画中画回到视频弹出页；4.画中画存在时，在浏览器中打开另一个视频，不影响原画中画；如果另一个视频也打开了画中画，那么此时画中画的视频替换为这个新视频，也就是说，同一时间点，只会存在一个画中画。
影响范围：
Web端
移动端通讯录相关更新: 入口移动端通讯录入口由「诚信圈下拉+我的」改为「我的」视觉设计变化 通讯录底色由黑色变为白色返回按钮由下方变为左上方（3.24zr修改）诚信圈下拉改为动态刷新，去掉自动刷新，双击诚信圈标题栏回到屏幕顶部； 【待完成，不进入迭代】我的同事搜索点击搜索出的部门后进入部门通讯录 
查看发布图片和查看动态图片一致-Web端: 目标：用户如果想要查看发布中的图片，目前需要右键点击图片，然后选择”在新标签页中打开“，此次优化成和查看事务动态图片的形式一致。功能说明：1. 在用户查看发布时，如果点击图片，能够弹出页面，展示整张图片；2. 弹出页中的图片可转发、下载、旋转；3. 如果一个发布中有多张图片，可以在图片弹出页中前后翻页。  影响范围：Web端
【编辑中】盟客网V2.2: 视频自动播放【Web】默认不自动播放视频，那么事务封面就要滚动播放当鼠标移动到一个视频时，可自动无声播放，不用暂停按钮，但需要有按钮可以打开声音；循环播放；点击视频中的非按钮区域，将弹窗播放；当鼠标移出当前正在播放的视频区域，将暂停播放，当鼠标移回去，将继续播放；
优秀交互案例: APP纪念碑谷手游《纪念碑谷》交互设计特点分析关于《纪念碑谷》你不知道的8件事  WebTimothee Roussilhe是一个简单且很有创意的交互式简历网站。添加了很多创意满满，乐趣多多的交互式元素，以便为网站访问者提供更加愉悦的体验。例如，打开网站之后，映入眼帘的是一排由白色字母组成的设计师姓名（即Timothee Roussilhe）。而这组白色字母本身就是一个有趣的小游戏。你可以随意拖动任何的一个字母，打散其它剩下的字母，就像平常玩儿保龄球一样。当然，你也可以简单的点击“Do not press this!”一次性的打散所有字母。而且，当你将鼠标移动到其右上角的网页图标时，该图标也会转变成简笔画表情，并且每次点击，表情也会随之变化。 
动态单图单视频显示优化: 动态单图单视频显示优化阈值选取市场上各类产品对于图片的尺寸比例的定义各不相同微信朋友圈图片比例阈值约为5:1，朋友圈图片预览为小图，当预览为大图时可能导致图片过长微博的图片比例阈值约为4:3，这会导致大部分的图片不能够显示全部内容。我们选取16:9作为超级账号动态的图片和视频比例阈值，原因如下：从市场占有率上看，截至2019年7月，iOS设备分辨率主要为2208*1242（42%）和1334*750（39%），二者比例均为16:9；安卓设备分辨率主要为1920*1080（40%），1280*720（21%），二者也均为16:9.从生理学原理上看，人眼的视野宽度为160度，视野高度为90度，那人眼视野长宽比是160：90，也就是常说的16:9，这个比例也成为各类设备屏幕的主流分辨率。   单图优化移动端动态列表页面上，单图应当在宽度上与动态区域宽度形成黄金比例，图片最大宽度：动态文字区域 屏幕宽度 为0.618:1 0.67:1（43周） ，MAX=0.618*动态文字区域宽度  MAX=0.67*屏幕宽度Web端动态单图的最大宽度为2*正方形图片边长，MAX=240=2*120对于宽图（宽>=高），我们以图片的宽进行缩放，缩放到MAX大小对于长图（宽<高），如果在宽度上充满动态区域，会导致图片过长，导致屏幕被图片占满，挤压其他内容空间，因此对于长图，我们以图片高度进行缩放，缩放到MAX这样在动态区域内形成一个 MAX*MAX 的正方形图片区域，所有的图片可以被缩放到这个区域。这样形成了以下的单图策略：裁剪（判断图片比例是否超过16:9）宽：高>16:9，则把图片裁剪为16:9（裁左右，留中间）宽：高<9:16，则把图片裁剪为9:16（裁上下，留中间）宽：高<9:16，则把图片裁剪为9:16（裁上下，留中间）其他比例不裁剪其他比例不裁剪缩放（把第1步裁剪过的图片进行缩放，移动端动态列表MAX=0.618*动态文字区域宽度，Web端MAX=240=2*120）宽图（宽>=高），等比例把图片的宽缩放到MAX长图（宽<高），等比例把图片的高缩放到MAX 单视频优化视频不进行裁剪，等比例缩放至单图优化中形成的 MAX*MAX正方形中宽视频，以宽等比例缩放到MAX长视频，以高等比例缩放到MAX阈值同动态单图，均为视觉最佳效果和分辨率市场占有率最高的16:9视频在超级账号中可以自动静音播放，通过对相关竞品的调研，在视频播放的过程中，视频在宽度上充满相关区域（动态区域）在视觉效果上较好，也被大部分产品使用，因此在移动端宽度值为动态区域宽度MAX=动态文字区域宽度Web端宽度值保持为2*正方形图片边长，MAX=240=2*120移动端视频在宽度上充满动态区域后，在高度上不做限制会导致会导致视频区域过大，导致屏幕被视频占满，挤压其他内容空间，因此在高度上根据阈值进行裁剪，自动静音播放的时候播放裁剪部分的内容，只播放裁剪区域也可以解决视频自动播放的黑边问题和防止在滑动查看动态时产生的抖动。Web端保持与移动端统一。形成以下单视频策略裁剪（判断视频比例是否为16:9）宽：高>16:9，则把图片裁剪为16:9（裁左右，留中间）宽：高<16:9，则把图片裁剪为16:9（裁上下，留中间）宽：高=16:9，不裁剪缩放（把第1步裁剪过的视频按照宽度进行缩放，移动端MAX=动态文字区域宽度，Web端MAX=240=2*120）播放，自动静音播放的时候播放裁剪部分的内容；点开播放原比例的视频。 预留改进空间：从2019新上市的几款旗舰机上看，三星Note10的屏幕比例2.11:1，苹果iPhone11和华为Mate30均为2.16:1，这说明随着全面屏的不断发展，手机分辨率在逐渐向电影分辨率（2.35:1）靠拢，在上述方案中，我们可以根据手机分辨率的市场价占有率调整裁剪图片的阈值。
移动端发送语音消息需求文档: 更新记录 一、功能描述移动端所有会话可以发送和播放语音消息，web端暂不支持发送语音，可显示和播放语音；发送语音的组件和发布富文本编辑中的使用同一套组件，目前发布的实现设计样式有问题，请开发一并更改；发送语音的组件和盟客世界语音任务使用同一套组件，但文案略有不同，请开发注意；盟客世界语音任务的撤回和发送语音特殊化处理，详见 https://menkor.com/#/workspace/affair/10010118/announcement/inner/detail/13320715?fromKeyword=  二、需求描述录入并发送语音：用户进入会话，点击文本输入框左侧语音按钮；（3.3修改）系统显示“按住录音”按钮；（3.3修改）用户按住录音按钮，系统轻微震动提示用户触发录音操作成功，此时用户说话即可录入语音，通过用户手机当前的输入设备获取用户声音；此时系统弹窗提示用户“松开发送，上滑取消”，并显示录音声音大小的波形图；用户松开手指，语音消息自动发送出去；注意事项：若此时app未获得麦克风权限，则在用户点击左侧语音按钮时弹窗提示用户；语音长度限制为1-60s；当录入长度不足1秒的时候，系统显示“说话时间太短”，语音消息自动撤回；当时间长度>60s的时候，系统自动将前60s的语音消息发送出去，并自动取消录入；（2.25新增）若发送语音时用户正在音视频通话，则toast提示“正在通话中，请稍后再试”，样式见 https://lanhuapp.com/url/7mKd8-NLihy取消录入语音：若语音输入过程中用户想要重新输入，可以上滑取消录入；用户按住录音按钮，正在录入语音；系统显示“松开发送，上滑取消”；用户上滑手指，系统显示“松开手指，取消录音”；用户松开手指，系统自动取消发送语音；用户再次长按录音按钮可以重新录入语音消息；播放语音：用户输入并发送完语音消息之后，可以点击会话框的语音消息播放语音；系统显示语音消息播放中，并通过当前输出设备播放语音消息；播放完成后，语音消息恢复成普通状态，用户可以再次点击播放；（3.3新增）语音消息播放中时：点击当前语音消息，暂停播放，再次点击重新播放当前语音；点击其他语音消息，开始播放其他语音；点击跳转到了其他界面，停止播放语音；点击屏幕其他位置，语音继续播放，直到结束（如果下一条消息也是未读的语音自动连播，见下方需求描述）；语音消息的显示：显示语音长度；消息长度和语音长度成正比；语音消息在会话列表和系统通知里的显示以及其他显示以此文档为准  新增语音消息类型 （2.18新增）移动端：会话列表中自己发出的语音消息，2分钟内长按弹出撤回按钮，点击可以撤回；撤回后会话中显示：“9:25 你撤回了一条消息”；web端右键无菜单；（2.18新增）发出超过2分钟，则不能撤回语音消息，长按没有菜单弹出；语音消息未读提示：（2/19提测）群聊中非当前用户发出的所有未读的语音消息，后面需要有红点提示；一旦用户点击过未读的语音消息，消息视为已读，红点提示消失；新加入群聊的用户浏览历史语音消息，均标记为已读，没有红点提示；语音消息未读自动连播：（2/19提测）若用户当前点击播放的为未读的语音消息，且下一条也是未读的语音消息，则当前语音消息播放完毕，自动播放下一条未读语音；当不满足上述任一条件时，则当前的语音消息播放完毕后，停止播放；三、视觉设计https://lanhuapp.com/url/BpUaR-ie3Tg四、后续迭代1、暂停播放语音：语音播放中可以暂停和继续播放用户点击播放语音消息；系统显示语音消息播放中，用户点击暂停按钮；系统暂停播放语音消息；用户点击播放按钮；系统从中断部分开始继续播放语音；2、调整语音进度条：语音播放中可以滑动调整进度条用户点击播放语音消息；系统显示语音消息播放中，用户点击语音进度条按钮，并拖动到进度条的任意位置；语音消息从该位置继续播放；3、语音搜索会话记录中，可以筛选出语音类型的消息，按时间排序4、放宽语音长度限制，到达最大长度之后，增加倒计时提示；5、播放中退出当前界面，当前语音消息可以继续播放，播放完毕自动暂停；
事务首页-移动端动态-视频播放优化: 目标：目前在移动端事务首页，动态分享中的视频，在播放时，作为缓冲用的封面图片使用了统一的临时图片，与当前视频并无关联。为避免产生疑惑，此次将封面图修改为与视频相关联的图片。方案：播放视频时的封面图，采用事务首页动态分享区域的视频截图，封面图尺寸和视频页面尺寸保持一致，屏幕剩余部分用黑底填充。目前封面图： 需要改成的封面图： 
