城市剧情排序推荐需求: 一、综述1.1 版本号 1.2 知名平台的推荐思路和做法 二、排序逻辑与推荐系统2.1 场景与定位场景：在地图中出现一个一些动态，用户可以点击进入查看。同时也有推荐模式，以自己为中心像四周搜索推荐的内容。定位：由于当前用户数目不足以支撑推荐系统的存在，当前仅为冷启动推荐。即所有人排序都相一致。随着时间推移、用户数增加。会慢慢将正经推荐系统提出。因为会存在与诚信圈，所以会有熟人分发和算法分发的结合2.2 目的让用户了解身边发生的事情（城市剧情）提高用户粘性每个用户都有出现在排名靠前的机会/主推优质资源具有较高时效性2.3 参考因数根据参考因数做成权重配置表，部分内容涉及线性评分的。只作为产品自己使用。不做最后为准。 2.4 具体实现配置需求表冷启动内容：根据视频内容打分+地理位置打分弹性内容：关系打分+用户打分，需要在每次用户需要启动排序的时候进行重新计算。（待商榷） 
关于盟客网、成长线、超级账号大事记、成长线的实现方案沟通-0801: 里程碑，采用年龄段的形式，上学、工作、婚育作为年龄段中间做的事；盟客网，移动端，顶部采用App Store顶部样式，需要今天日期、需要天气预报（用盟客世界的地球下雨、下雪等表示）；盟客网，移动端，希望采用App Store的交互样式，按住一块时，有响应；点击时，展开详情；详情中下拉可回退；盟客网，移动端，用“找工作”举例，可在第一格维护自身的简历信息，然后点击翻转成推荐的对口招聘信息，可横向拉动查看多个招聘信息，可从左侧向右拉动出简历信息，再次编辑；超级账号的成长线使用两条轴的形式；
盟客网: 一、产品概述        盟客网是和超级账号、盟客世界息息相关的战略性产品。它的所有数据来源于超级账号，将超级账号的各个事务的公开服务与信息整合进盟客网。用户通过搜索或推荐，寻找到需要的服务或信息，并通过盟客网的入口进入超级账号，从而完成从盟客网转到超级账号的引流目的。        如果把超级账号的盟比作一座孤岛，孤岛上的居民自治自生，自给自足。同时，每个孤岛都可以将提供给其他孤岛和居民的服务公开。盟客网就像是所有孤岛的一个完整目录和索引。用户可以通过这个目录寻找到自己需要的内容，并进入相应的孤岛获取自己所需。而盟客世界则通过更精准的LBS推荐和游戏属性，吸引到更多的新用户。二、产品迭代计划1.盟客网1.0功能范围：搜索事务：通过精确关键词的搜索寻找到具体的某个事务，并可以进行关注和申请加入；推荐固定事务：衣食住行、产学研教、思目论坛、盟客世界具体需求文档见：  盟客网v1.02.盟客网2.0（暂停开发，等2.1开发）功能范围：搜索：通过模糊搜索匹配到组织个人和空间，点击跳转到超级账号；推荐：依据当前用户在盟客网的身份，推荐到相关度最高的组织和个人，同时将盟内的最新活动和主打推荐放在盟客网首页banner，方便用户获取最新最快的信息；切换角色和地理位置：不同的角色和位置决定了用户的推荐内容和可搜索范围；需求文档见：盟客网v2.03.盟客网2.1功能范围：搜索：通过模糊搜索匹配到组织个人和空间，显示相关信息，点击跳转到超级账号相应首页；推荐：按照用户的个人角色和企业角色来分类推荐：此方案在v2.0的基础上，增加了：推荐内容以空间、ToB、ToC进行分类；ToC部分定义了分类推荐的通用功能模板和学生用户的模板；ToB部分定义了办公司的通用功能模板；二级页面：每一个类别增加二级页面的显示；需求文档见：盟客网v2.1
盟客网2.1标签匹配需求定义: 一、目的此文档定义了盟客网的标签系统，该标签系统决定了盟客网的推荐与搜索机制。希望达到以下目的：静态匹配：匹配用户静态标签，标签来源包括：个人标签、账号信息、动态获取：用户主动发起浏览和搜索行为，匹配到相应标签；动静结合：依据用户的静态标签和动态标签，给用户推荐相应的企业秀和个人秀以及搜索标签；二、标签定义见附件
盟客网标签推荐系统描述1.0（草稿）: 一、目的业务需求：盟客网标签推荐系统，可以：获取用户行为，分析用户数据，给用户精准匹配服务内容；根据用户行为不断改进推荐内容；让所有用户和商家都得到合适的推荐；用户需求：用户在进入盟客网的时候，可以：目标明确的情况下，快速找到自己想要的服务；没有目标的情况下，可以在随意浏览过程中发现感兴趣的内容；找到志同道合的人，扩大自己的社交圈；二、推荐评测指标1.用户满意度	卡片/标签点击率	卡片/盟首页停留时间	查看->加入/关注/使用服务的转化率2.预测准确度	评分预测	TopN推荐3.覆盖率（对物品长尾的发掘能力）        所有事务和个人都有被推荐的机会4.多样性	满足用户广泛的兴趣5.信任度	给出用户推荐理由	推荐好友加入/喜欢的事务6.实时性	用户行为发生变化后，推荐内容实时更新	新加入系统的事务和用户要能及时被推荐7.健壮性	抗作弊能力三、具体描述根据目前盟客网的推荐定位，将推荐系统分为以下三个子系统，每个子系统拥有自己的推荐算法和逻辑。此外，也增加了冷启动推荐系统，作为盟客网初级阶段用户量不足的主要解决方案。个人推荐系统企业推荐系统搜索标签推荐系统冷启动推荐系统1.个人推荐系统简介：此部分的推荐系统对应盟客网中的个人秀推荐板块，定义了个人秀中如何给当前用户推荐好友。分为推荐算法和展示形式两部分；推荐算法：1、基于内容的匹配（Content-based）人口统计学属性：年龄、性别、学校（已加入事务 or 增加user中的学校字段）、工作单位（同学校）；位置信息：用户当前位置、用户工作单位or学校的地址；2、基于共同兴趣的好友推荐（Interest-based）获取用户的兴趣相似度；userCF：基于用户的协同过滤：基于用户兴趣集合的相似度，给用户推荐好友；3、基于社交网络的好友推荐（Social-based）给用户推荐好友的好友；推荐展示形式：基于上述三类推荐算法，每一次给用户推荐12个好友，每个算法提供4个好友。以Content-based、Interest-based、Social-based的顺序依次展示。2.企业推荐系统推荐算法：itemCF：基于物品的协同过滤：基于用户之前喜欢的物品，给用户推荐与之前所喜欢物品类似的其他物品；3.搜索标签推荐系统简介：标签是一种无层次化结构的、用来描述信息的关键词。超级账号支持UGC标签，此部分系统根据用户给物品加的标签，给用户推荐搜索中的关键词；标签分类： 表明物品是什么“桌子”、“直播”表明物品的种类“文章”表明谁拥有物品“乔布斯”表达用户的观点“有趣”、“无聊”用户相关的标签“我最喜欢的”、“我的评论”用户的任务“稍后阅读”、“找工作”4.冷启动推荐系统简介：此部分定义了在盟客网发展初期，没有大量用户数据的情况下，如何设计冷启动推荐系统，使得新注册用户和新入驻企业得到合适的推荐；冷启动推荐分为两类：用户冷启动：为新注册用户做个性化推荐；企业冷启动：为新建立的盟事务推荐给可能对它感兴趣的用户；用户冷启动推荐算法：基于用户注册信息（RegisterInfo-based）用户注册信息分类：人口统计学信息：性别、地区、年龄、职业（目前需要用户自行完善）用户兴趣的描述：用户对自己兴趣的描述（如何获取？是否在注册流程中增加选项？）用户站外行为数据：绑定微信账号的数据；手机通讯录的好友信息；南大注册系统的用户数据；推荐流程：获取用户注册信息；将当前用户定位到已分类的某个特征用户；给用户推荐该分类下用户喜欢的企业/个人；特征用户分类定义：见附件待补充企业冷启动推荐算法：基于企业注册信息（AffairInfo-based）四、标签推荐服务定义详情：见附件
[编辑中]盟客网成长线2.1: 图-Web图-移动端   成长线基础阶段按年龄段划分，具体如下： 成长线的基础节点和超级账号成长线保持一致，且在两边都可编辑【图】；成长线只在用户维护了生日信息后才会出现；盟客网对应推荐内容：1. 所有人普适的推荐内容，2. 年龄段推荐内容，相应的，服务提供方需要有适用的年龄段标签，例如：课程、休闲娱乐场所、电影电视介绍；3. 标签对应的推荐内容。
（待定）【衣食住行】盟客网点单优化: 需求：在点餐时，需要手动输入数字，以便能立马点30份菜，而不是点30次加菜按钮web端设计不变，可以在框中修改数字 移动端设计在改
【盟客网】成长线（编辑中）: 一、目标模型 二、领域模型 三、成长线功能简述1、用户进入盟客网，系统默认展示成长线当前节点推荐内容，包含下面内容：匹配需求通用需求当前节点特有需求    其他节点推荐内容：节点特有需求2、用户点击成长线入口，系统展示所有成长线，默认展示当前节点，上下滑动可以切换到过去和将来的节点；点击可以进入每一个节点具体查看推荐内容；默认成长线的节点名称和关键词默认为：高中：读万卷书，行万里路大学：吾将上下而求索工作：活到老、学到老婚恋：寻找到TA，共渡余下半生育儿：言传身教，天下父母心退休：最美不过夕阳红3、用户在成长线上可以打点，增加自己当前的阶段，以后的阶段给与推荐，不给制定四、交互示意 
我的相关内容 Feb/2 2020: 线上内容已经在推广优先级：与我相关的所有服务整合在里面，衣食住行各个领域，美食天地，在线教育，同学，每个板块放各种豆腐块我的里面作为全部快捷入口，内容没有，但是能铺出来。朋有搞个事情能做什么。使用说明书没有意义。思目平衡发展基金，工具栏有两行空在哪里，填满。热搜banner，热点关注，三个热点够了，下面两个小的建议可以滑动。可以划更多。就是主推的内容。下面所有板块都要根据这个继承，快捷入口（总厨联盟，名店名菜）运营策略，用户可能对总厨联盟某个特定的内容感兴趣，但是如果在总厨联盟之下入口太深。”进去后功能开发中，敬请期待“我的里面放全xxxx上线了，点击进入。‘每开通一个栏目，就能提示让用户进入，补全功能，类似广告位置。在设计上，能点进去和不能点进去的要做一个区分，比如置灰。视觉上要简单明了，就算敬请期待有的模块没开发的话，可以搞一个合作倡议书。和用户要有点互动。实际上也是一种广告。重点推荐广告位置，上面的的广告位和下面的类型可以重合。第二行到底要不要，第二行不是什么时候都有。banner甚至可以不放，有个要能划的，有个不能划的。下面小的运营位都可以要可以不要。加入公司之后要专门给他列一个栏目。优先级：我们系统给予的功能，二、如果是学校就是同学会，三，可能就是美食。b端和c端之间的排序，排序可以上下调，不是固定的。用户可以自己上下排序。当你成为一个学生的时候，需要用的应用所有的栏目，可以查看更多。每行只留一个内容，然后还有一个点击全部。大列表的展示还是用豆腐块，可以显示很多。星标要放最上面，放在banner的下面。星标数量不做限制。喜欢的餐厅，关注的功能，诚信圈的功能和我的不一样。加到我的关注和加入美食天地里面的加入不矛盾，关注了之后，在诚信圈里面有，在我的里面也有。点进去有快捷入口。人才市场要定制两个出来，让用户自己选。把自己的信息放上去，然后看哪些企业正在招聘。如果进去企业模块，先自己完善自己的什么公司，必然先建立自己的公司。名厨的招聘可以先扔进去空间里面有查看更多，可以滚动，下面可以发现更多。不同时期不同的人关注的事情是不一样的。开机全屏位置，启动页，诚信者联盟欢迎你，有多少人加入了诚信者联盟。退出的时候拉的数（快速上）
校园生活 调研: 场景枚举从上课、自习和活动三个角度尽可能枚举校园生活的需求场景。其中上课和自习时原则上让学生少受到干扰，所以只列出需要服务支持的情况，不考虑社交介入；活动部分从社团活动、班级学校活动和个人活动展开。 现有校园社交产品调研初步调研了HI校友、朵朵校友圈、梨涡、summer、real如我。都以动态和会话功能为主，HI校友和朵朵校友圈在个人活动场景中做了细分，梨涡主要增加了赚零花钱和商家优惠买单（校外）的模块（京东金融），summer侧重脱单交友的多种匹配玩法，real如我没有专门的学校组织，以地理围栏对动态做区域划分。HI校友：根据学校认证做权限区分；功能点主要为 发现组织、参与活动和发布信息；组织包括高校和高校中的社团，活动包括社团活动和个人发起的打卡活动，信息包括个人动态、匿名树洞和求助信息；其中高校主页内的功能有 广场（综合展示）、组织（校内社团）、讨论（所有人在高校圈子里发的动态）、校内（该校下的实名学生发布的内容）；有专门的运营号和话题运营。朵朵校友圈：根据学校认证做权限区分；功能点主要为 发布信息；信息种类概分为帖子和攒局，帖子的种类又分为 闲置、求助、投稿、租房、寻物、招领、帮转、投票、招聘、找人、领养、公告和（校园大使）消息，攒局又分自习、电影、聚餐、拼车、拼单、运动、游戏、旅行和其他；每个学校有类似校园大使的角色，沟通公司和学校，对帖子内容进行管理，发起部分运营话题；每个学校的圈子相对独立，暂时没有公共的广场；目前活跃的学校以杭州本地为主。梨涡：根据学校认证做权限区分；功能点有社区/圈子（基本荒废）、测试匹配（同soul）、信息发布（基本是运营号）、有偿测评调研（主功能）、运动（仅有步数排行榜）、商铺优惠（学生优惠）；功能点相对分散，有偿测评调研（名为“闲时”）为用户主要使用的功能（从网络反馈来看）。Summer：根据学校认证打标签；功能点有用户匹配和动态发布；鼓励脱单交友，以用户出题答题作为交友路径，匹配玩法很多。real如我：功能点主要为 动态发布realog（发布动态到围栏、点亮围栏）；强调real，要求用户用真实大脸图做头像；以地理围栏作为动态划分的单位，可关注围栏和用户，首页优先显示关注内容。
盟客网 v2.1: 设计图-web设计图-移动端一、背景和目的此方案在v2.0的基础上，增加了：推荐内容以空间、ToB、ToC进行分类；ToC部分定义了分类推荐的通用功能模板和学生用户的模板；ToB部分定义了办公司的通用功能模板；二、需求描述1、功能卡片模板定义https://lanhuapp.com/url/2I185-X5RHK2、推荐模块内容定义ToC板块： ToB板块： 3、不同用户推荐内容定义推荐排序原则：热门分类始终在第二个，方便用户快速找到；根据当前用户类别排序推荐内容，当前用户关心的内容靠前；里程碑，作为出现哪些分类的依据，标签，作为分类中排序的依据，同时作为“为你推荐”栏目内出现哪些人和组织的依据；   4、盟客网交互手势定义底栏切换：点击超级账号底部中间的menkor按钮进入盟客网，默认进入toC板块；顶栏切换：页面空白处左右滑动切换空间、ToC、ToB内容；切换到ToB板块，系统自动选择一个企业角色，展示企业角色的推荐内容；若用户没有企业角色，则用户切换到toB板块之后，显示默认企业推荐内容；切换回ToC板块，自动切换回个人角色；下拉100px以内刷新当前页面内容；继续下拉进入盟客世界；在盟客世界通过点击右上角关闭按钮会到盟客网；点击切换：点击右上角角色切换当前角色；点击右上角盟客世界进入盟客世界，动画和下拉进入保持一致；点击搜索进入搜索页；点击任一二级分类进入二级分类页；点击任一卡片，进入卡片对应的详情页；三、交互说明https://lanhuapp.com/url/kFjb9-KsQfY四、待解决问题课程卡片对应的是目标，但是目前对应的是单个课程发布找同学——用户卡片需要显示标签，学校信息如何添加——周颖婷盟客网搜索结果——竖直分类，二级搜索页交互流程，二级搜索在分类下搜索，返回到之前的搜索页面web端的搜索结果页样式和移动端保持一致web端卡片定宽，不做响应式设计考虑热门分类是否去掉右上角我的角色切换——周颖婷------------7月29日评审记录设计图修改：【移】补图-左上角“南京”的切换图；改图-本期先不切地址，那就把搜索栏拉长；【移】“找美食”的事务卡片中，服务的部分不要滚动；【移】【Web】“找课程”增加显示“课程名称”和“老师”；【移】“为你推荐”，改成一行卡片，采用1个空间、1个企业、2个个人的形式，注意卡片高度要统一；加图-表示出一个企业没有服务；【Web】“为你推荐”，调整成一行空间，一行企业，一行个人；【移】【Web】“空间”在“共享空间”没有“参与者数量”的显示，但在“为你推荐”和“搜索结果”中有，要去掉；加图-表示出空间只有标题，没有动态；【移】【Web】“找同好”加图-表示出没有相配的人，文案“好朋友藏的有点深，试试让大家多了解你一点”，点击触发添加个人盟标签；加图-表示出标签很多的时候怎么显示；【Web】“找好玩”跳转会提示“请在手机端参与剧情”；【移】【Web】“toB”加图-表示出没有“公司注册”标签的内容，文案“优质企业寻找中，敬请期待”；【Web】搜索点亮后，下面不再区分“空间、toC、toB”，搜索结果将空间、企业、个人混排；【移】搜索点亮后，下面不再区分“空间、toC、toB”，而是在搜索结果中按“空间、企业、个人”；搜索结果的显示内容简化成这样（空间不显示参与者，显示ID）； 需求补充定义：所有展示在盟客网的空间、事务、发布、个人的公开性都是“全网公开”；“找好玩”在Web端跳转会弹出页面“请在手机端查看”，在移动端跳转到盟客世界相应的剧情参首页；“找同学”，找的是同一个学校的公开的个人，推荐优先级是同级同专业>同专业不同级>同级不同专业>不同级不同专业；当用户进入“toC”页面，系统就自动切换角色到个人角色，用户可自行切换角色，目前切换角色不会影响页面内容；用户从盟客网进入某个服务后，依然使用那个服务对应的推荐角色，不受盟客网上当前角色影响；目前所有视频都不做自动播放，“直播”需要点击进入直播详情再播放，“事务封面视频”需要用户点击播放按钮再播放；Web端展示的推荐个数就按照设计图显示的个数，不做左右滑动；移动端“为你推荐”全量显示的时候，推荐的数量最多是：5个空间、10个企业、10个个人；其他事项：从超级账号进入盟客网，首先进入ToC页面，并且角色变为个人角色；如果从ToB或共享空间Tab或其他页面进入ToC页面，那么角色会变为个人角色；“搜索”，最多搜出99个结果；因为要找“附近的人”，所以要求超级账号移动端在使用期间需要一直获取定位；“为你推荐”，最多推荐99个；“为你推荐”，由于目前数据量和标签有限，且生产环境有一些测试数据，为防止他们出现在推荐中，需要在上线前对这些数据做一次清洗；找美食-一定有
热门分类-一定有
正在直播-没有就隐藏
找课程-没有就隐藏
找好玩-没有就隐藏
找同学-一定有-没有的话有提示跳转的文案
找同好-一定有-没有的话有提示跳转的文案
附近的人-一定有-没有的话有提示跳转的文案（先隐藏）
为你推荐-一定有（只有认证过的）找同学会引发学校信息维护，具体字段信息如下：学校类型，下拉选择：大学-博士、大学-硕士、大学-学士、高职、高中、中专、初中、小学、幼儿园；学校名称，如果是“大学”类型，用填写+搜索的形式；如果是其他类型，手工填写，最多60个汉字；入学时间，选择时间：只选年，从当前年份起，往前推50年止；院系（只有“大学”类型会引发），手工填写：最多60个汉字；当用户LDAP认证后，将学生的LDAP信息显示为一条教育信息，且不可删除，
身份代码为S01，类型为学士，
身份代码为S02，类型为硕士，
身份代码为S03、S04，类型为博士，
其他身份代码不需要回填到学校信息中；-------------盟客网一期调整：1. 正在直播，【Web】【移动】没有直播的文案：主播休息一会儿，先逛逛别的吧（给个小图）
2. 找好玩，【Web】【移动】没有内容时的文案：玩家们的新世界即将开启，带你玩所未玩
3. 找同好，已有同好时，维护标签，【Web】查看更多-右上角 ，增加“编辑我的标签”，【移动端】查看更多-滑6个卡片之后，出现“编辑我的标签”；或者固定在顶上或者悬浮着“编辑我的标签”
4. 搜索，【Web】给个把搜索结果清空的圆形叉
5.【Web】【移动】
共享空间没有内容时的文案：
科技：分享的殿堂，交流的圣地，科技发烧友自己的部落；
艺术：插上自由的翅膀，在艺术的天空中翱翔
盟客网一期演示:         
