比例尺、图标聚合轮播，远程好友可见性与成就动画修复: [新加]25管理端剧情过了截止时间后状态没失效地图缩放最大比例尺为显示生活中的1cm：地图上5-15m。进入盟客世界比例尺暂时维持现状。具体数值需要通过和移动端看到效果再确定。元素聚合地图轮播元素聚合规则：在地图中若果一个图标和另外一个图标发生图标重叠，则进行聚合。（控件重叠）
13Dec新增：挖宝地点不显示元素聚合（为之后精灵挖宝作准备）远程可见性与操作性用户在地图缩小后能看到远方用户。点击头像后可进行操作。13Dec新增：最大距离限制不限制好友显示和埋宝，在远方也能读取好友地理位置信息。但是最大距离限制依然限制组织任务和服务。成就动画修复成就动画当前开箱子会显示一个半开的箱子
需求点开箱子的时候会看到一个完全闭合的箱子。当用户点开后箱子，显示完整开箱子动画。用户在开箱子动画过程中可以使用双击屏幕跳过动画13Dec新增：详情页面点击详细内容后逻辑当点击任务、悬赏后直接进入任务和悬赏列表。 点击任意个人、任务、悬赏后解除元素聚合，显示在地图所在位置，点击地图任意地方组织个人详情页面关闭后重新进行元素聚合。 15DEC新增：轮播机制方案被否定新聚合方案当前只聚合任务，悬赏，用户，出现小角标，显示当前悬赏、任务、用户数量。组织、雨伞不做聚合。ps.组织的地位位置之后由位置管理器进行管理。 图标偏移以组织图标为主，其他图标各自相应偏移，以不相互阻挡为原则。详情页面详情页面当前仅有用户，逻辑为上下滑动。详情页面显示模式风格与“通知”类似。即将通知页面中取消的按钮改动到与个人页面关闭按钮同一位置内容显示为：左边圆形头像，头像右上为名字，下方为个人盟描述，右边为私聊与显示路线按钮。点击后显示个人盟页面 以下为被删除部分，只作为存底，不作他用。元素轮播机制目的：轮播每一次尽量人人有份，但是一次轮播的数量不能太多，尽量显示不同的大类。同时如果是比如一个地点拥有大量只有任务或者服务的情况，不用轮播的方式显示比较美观，同时也尽量以复数表示让用户明白此处多于一个选择。
轮播机制：   轮播大类型定义：组织、好友、服务、任务。 图标种类定义：根据图标是否相同来判断，如麦当劳，肯德基，为两个秃瓢麦当劳，肯德基，好友A，任务alpha，为四个秃瓢麦当劳，肯德基，默认头像好友A，默认头像好友B，为三个秃瓢。元素聚合后，如果图标种类 == 1(即聚合后只有任务没有其他类型)，不进行轮播，图标使用叠影等方式来表现多个任务。如 
可以用其他的表现方式，由设计部自行决定，用已有的图标表现出“复数”感觉即可。暂时使用图标平行，图标与图标之间堆叠，下面的图标与上面的图图标2pt平移。然后等待美术出图。
如果图标种类 >1 进行轮播   轮播方式采用大类型轮播，    如果一个大类型里面图标种类 > x          则随机抽取 x个图标id 进行轮播         否则x个图标全部轮播。目前暂定每一次轮播一个大类只轮播2个图标。但可以选择每一个大类型轮播的次数，即比如组织一次轮播3个不同的图标，而好友只一次轮播里面只有一个，而服务有2个。轮播图标3秒换一次。不同的聚合，聚合后元素轮播节奏不一样（即开始轮播的时间在1-3秒进行随机）轮播使用淡入淡出方式展现，目前除了商家以以外其类型不显示名字。详情页面详情页面新增一行服务在最下方。暂时可以根据已详情页添加一个间距一样的类别。轮播详情页面点开轮播后显示轮播详情页每个大类显示两行两列，如果大类的中可选内容 <=2项则只使用一行显示完成。如果可选内容 <2& <4时候，则显示两行。内容显示具体名字（用户名字以后会换成精灵名字，做好心里准备）。如果大类中多于四项，则显示向右滑动按小角标，用户可以向右滑动查看列表其他部分。详情页面排序列表排序目前根据名字拼音排序，特殊字符在最后。以后可能会出推荐数值排序。做好心理准备
智慧城市迭代:  紫色字体为暂时不管的内容一、综述1.1 背景针对智慧城市验收时候提出的问题进行设计改进针对切换城市时候出现的问题进行跟进1.2 命名 1.3 名词解释 1.4 影响范围本次迭代只设计智慧城市里面的内容1.5概述 二、详细需求设计图2.1 智慧城市按钮每次进入智慧城市，除路线功能外，其余reset重回初始态如果已经在智慧城市页面，再次点击智慧城市按钮则回到智慧城市首页。2.2 快捷工具栏和名胜景点添加“更多”按钮样式样式模样与“我的”一致，少于四个（含四个）为fix，多于4个可左右滑动大于8个时候显示更多2.2.1 常去地点命名统一为地点收藏，包括功能页、以及编辑页面字数太长时用...表示每个机型能显示字数上限不一，如果没法确定什么时候会太长，则字数显示上限为8个字无数据时显示如果用户没有数据时，添加一个“添加地址+”按钮当存在1个或以上时，添加地址按钮消失点击添加地址+时直接跳到地理位置选择器点击管理后经常访问列表添加滑动条 2.3 其他右上角切换城市需要一个遮照，方便用户点击和辨认在智慧城市主界面如果滑动屏幕，则将功能页自动收起将三级那个弄回来，提高整体使用流畅度收起界面内容需要枚举空隙太大城市宝藏、悬赏、城市剧情弄回黑色，图标还在设计。 2.4 个人放大个人聚合图标，如果和用户重合则在当前屏幕上偏移到不重合bug修复：部分机型底栏和关闭按钮重合。需要统一的内容设计图在右上，线上在中间下方，关闭按钮统一到右上方点击头像+名字+个人简介后进入个人主页，个人主页后退返回该列表bug和交互/做整合交互移动端会话图标、工作台会话图标，左栏web端会话图标，智慧城市会话图标 三、功能页面内容增大扫码按钮可以接近顶到搜索栏边界对应热区在图标大小情况下，再增大2px3.1 功能页面交互调整命名：功能页面收缩，功能页面初始，功能页面伸展功能页面收缩与伸展展示程度的互换，在上拉下拉的操作下新增需要一个从收起样式跳过初始态到展开样式，这么一个一级直接到三级，三级直接到一级的操作3.2 切换城市列表列表中的ABCD的列表小Title需要置灰a-z定位，顶部“区县定位”手指时能滑动到区县定位手指在滑动状态未离手的情况下到了区县定位更上方，则回到顶部3.3 加油站、美食文化、共享雨伞等内容 按钮和标题做一个mask打底（需要设计）列表需要增加显示地址，如果是高德获取数据则高德内容自持数据则为为路+门牌号地图上加油站暂不显示名字，图标可以稍微小1-2px列表需要一个滑动栏在列表右边用户如果在列表顶部往下滑动，则列表收起到底部用户如果在地图滑动，则收起列表列表顶部向上滑动则出现全页面3.4 显示设置添加文案隐身设置：选择自己地理位置展示方式筛选设置：在地图上选择是否显示该内容间距不统一3.5 技术相关 GPS权限问题有用户反应一开始用户GPS定位关闭，给予之后无法及时刷新数据，必须退出app重新进入才可以，这个有没有办法改进到能感知到用户已经授权并且刷新？@sbj四、切换城市操作主要为了满足以下场景 点击快捷功能栏内容是以中心点为距离从近到远显示的内容名胜景点是显示为中心点根据距离排序从近到远周围的内容，并且根据中心点变化重新排序而经常访问属于固定内容，属于收藏栏，不以城市变化或者中心点变化而变化的内容二三类合并。需要一个阈值4.1 初始态样式：头像在屏幕的正中央，切换城市显示的是当前GPS所在的城市初始态触发条件：点击进入智慧城市后；点击用户GPS当前所在城市（即包括GPS定位以及历史城市）4.2 中心点操作4.2.1 用户默认中心点同城时默认用户GPS位置为原点同城时默认中心点不用显示大头针，切换异地后默认以市中心作为标记点。4.2.2 自定义标记点设立与变更用户在智慧城市主界面对地图长按1.5s（不一定真的要这个秒数）， 即将标记点确定到该点，该样式需要特别样式一点。因为这种操作比较隐蔽，所以需要操作提示。新手引导，进入智慧城市提醒一次。需要定义规范，每个地方新手引导不一样，主系统：滑屏，有三四套，需要统一。需要有归档记录，例子：功能都没有了但是新手有。需要档案管理。（重要）自定义标记点后会出现标记点卡片，此时会替代搜索栏，原有搜索栏会向下收起隐藏用户自定义标记点出现后，直接弹出卡片，卡片为两级抽屉，可通过上下拉实现收起与展开。标记点为后端定义的点，即标记点和自己/城市中心点可以出现在同一个屏幕，只是此时的计算等内容都是围绕自定义标记点进行 卡片点击卡片外关闭卡片内容显示的和主功能里面内容一致加油站等内容搜索该点附近加油站名胜景点显示当前城市的名胜景点，按照与标记点距离从近到远排序该页面可上下滚动，继续往下滚动会变成全页面，方便后续添加城市剧情（后续迭代）现在最近剧情位置放置（敬请期待）自定义标记点如果在二级界面上变更，会关闭二级界面，回到系统主界面如我打开加油站，然后长按屏幕，会回到主界面然后出现标记点卡片4.2.3 取消自定义标记点在智慧城市主界面再次点击标记点点marker以外的地方，标记点marker消失，卡片消失此时中心点返回默认用户离开智慧城市切换到其他页面时，自定义标记点清空用户点击定位点时，中心点回到用户GPS所在城市的GPS位置4.2.4 根据标记点切换城市如果用户点击的标记点不在右上角（切换城市）的行政区域则出现toast提示：“已为您切换到[城市名]”，并且右上角显示当前标记点所在城市。此时切换后的城市中心点已经由默认变成用户设定的标记点同时要出现用户自定义标记点后的卡片4.3 显示内容4.3.1 基础显示内容确定中心点后就变化的：名胜景点，名胜景点根据中心点排序。点击后根据中心点搜索结果变化：美食文化、加油站、雨伞服务，搜索，都以中心点点为圆心进行设定半径的搜索结果如果当前搜索半径没有结果，直接出现toast提示“找不到周边的[模块名称]”如果当前半径搜索结果为0，则增大搜索半径（比例尺应该比较固定）如果这个增加搜索半径需要产品定的话，每次搜索半径可能做成配置项体验比较好调整当前设定为：5KM，1为什么500KM，因为重庆作为最大的城市单位，东西范围有470KM。。。。如果当前匹配内容多于10个，距离最近的前10个结果进行适配即列表可以有多于十个，但是marker不用显示多于10个搜索结果的marker在屏幕上表示，并且屏幕能进行自适应调整分辨率。4.3.2 点击功能后移动屏幕显示内容当用户GPS点/标记点不在屏幕范围内时，触发以地图中心刷新机制。刷新方式：在划动地图后松手，原有结果清除，根据当前屏幕中心点进行搜索划动过程一直未松手前，就维持原有结果，不进行搜索搜索方式：根据当前屏幕中心点，以3KM作为搜索半径进行内容搜索。地图缩放不影响该搜索半径。如果3KM内无搜索结果，则toast提示“找不到周边的[模块名称]”如果当前屏幕中心点超过用户GPS点/标记点20KM，则显示“太远了，够不着”4.4 城市列表与智慧城市维持现状五、显示距离与路线5.1 距离显示显示的是中心点的距离如果是用户GPS为中心，显示“距您xxx km”如果是用户自定义标记点，显示“距标记点 xxx km”5.2 路线显示当前以用户的GPS为起点地址显示路线，其他内容后续迭代六、距离与比例尺需要显示比例尺控件，在左下方，这样后续好调整在单机加油站、美食文化、雨伞的情况下，内容根据范围搜索然后根据前排名前十的内容，做一个marker屏幕比例尺自适应点开上述内容后移动屏幕，则按照用户当前使用比例尺，做成搜索配置，以比例尺对应搜索半径进行搜索。原则：当前比例尺时候，从屏幕中央搜索按照当前比例进行配比。比例尺大于左边范围时，使用右边对应搜索半径 经常访问、路线、导航再下一波迭代迭上去已删除内容屏幕在当前位置点击显示初始态时点击自己的城市内容都会从自己的GPS地点为中心向外扩散初始态移动后点击则回到用户GPS点为中心点屏幕在数据结果的位置移动方案1，如果用户GPS地址在屏幕外，则出现从中心点开始搜索按钮，并且出现大头针在屏幕正中间问题：体验不流畅，没数据时只能出现一个toast“当前位置无数据”优点：不用一直根据用户屏幕移动而进行描绘方案2，不出现按钮，直接自动搜索，大头针出现在屏幕正中间问题：会显得卡顿和慢优点：操作体验上比较流畅屏幕在当前位置没数据又点击时点击后等于屏幕中心打下大头针，然后向外进行搜索。以同心圆为距离向外缩小比例尺，以求保证搜索结果都在内容里面有需要的话，我手动定义比例尺屏幕点击后没数据时直接内容不显示，不显示补齐屏幕中心点在城市区域边界时点击方案1：直接切换成其他城市点击后显示当前中心点周边内容方案2：询问后切换同意切换则切换到其他城市显示当前中心点周边内容不同意则不切换到其他城市并且不显示其他城市内容点击后移动到当前城市以外区域不显示内容5.2 切换城市后直接点右上角切换城市（如果不是自己GPS所在城市），会前往切换后城市的中心点。该中心点出现大头针，示意用户逻辑计算从该点出发，再次点击屏幕会使大头针消失屏幕在切换城市后直接点击直接点击则根据大头针的显示位置为圆心进行周边搜索切换城市后、取消大头针、移动点击则移动后的屏幕中心点立下大头针为圆心进行周边搜索换城市后无数据如果当前城市存在数据则缩小比例尺，显示相对位置如果整个城市都没有数据则出现toast切换城市后显示数据后移动情况如5.1位置移动到达城市边界时显示情况如5.1 需要确认经常访问
城市剧情与诚信圈动态梳理（草稿）: 一，动态与城市剧情中的动态有重叠部分1.1 动态发布内容是否只要一套是的只要一套，但是发动态/城市剧情里面需要有不同的内容城市剧情中不需要“同步到城市剧情按钮”另外，关于地理选择的问题。对于个人来说，发动态/城市剧情的时候，地理位置选择的内容除了GPS地址以外不应出现太多限制直播的时候，因为户外直播有各种因素，所以用户选择“显示地址”就行，根据用户当前GPS地址显示即可对于企业来说发动态/城市剧情的时候，需要考虑有没有必要选择。对于企业来说，活动场所是不是一成不变，有没有户外活动的内容与可能性。对于个人地理选择的方式来说，对企业可能选择过重。这点来说建议是默认。城市剧情中只能发图片和视频，而动态没有限制，这点来说是没有问题的1.2 关于评论和回复现在设计图是没有的，建议主系统动态的评论与城市剧情的评论同步理由有三：评论是所有人可见：为了对应web端没有城市剧情，所以评论所有人可见，方便回复的角度来说是合理的所有人可见之后，由于城市剧情基于陌生人的社交，导致了一个问题就是评论内容可能过多为了解决评论二级内容过多的问题，需要一个默认收起；并且从需求的角度来说，当且仅当用户对该条一级评论感兴趣，他才会点击展开二级评论，对于不敢兴趣的回复来说，全部展开的二级评论对用户来说是个负担。内容过多之后另外一个问题就是没有办法突出最有效的信息。从这点来说给评论增加点赞功能，这样使得有趣/有意义的点赞突出。二、城市剧情可见性城市剧情中的内容在地图中所有人可见。相关内容在个人主页和有联系人的相关关系中可见评论所有人可见。对应内容在城市剧情中已经进行梳理，在此不在赘述。三、城市剧情会话+客商（公众号）中会话与通知的处理目前没有更好的办法，暂时想到抽离方式是在会话中添加一个专门智慧城市的入口。里面可以对应有智慧城市的陌生人对话，@我、评论（回复），会话打开后进入会话窗口，根据对方对哪一个角色发出的信息进行区分。@我和评论根据内容进入个人/公司主页对应条目中的内容进行查看。这样做原因之一是本身任务会话和发布会话就是临时的措施，不应该在上面继续添加其次是智慧城市中的消息体量和现有通知将不一致，有可能将已有其他通知内容掩盖掉，而其他通知内容其实更为重要。第三是方便回复，针对城市剧情中的内容web端和移动端主系统不需要通过进入智慧城市才能回复，既能保证通知的及时性，又方便在后续添加免打扰。四是商家发在诚信圈的内容同步到智慧城市后，商家的商家号并不能直接进入智慧城市。如果放开商家直接进入智慧城市很容易引发多角色混乱。但是又有需要给商家提供入口以商家的身份回复评论。
常去地点、显示路线与导航:  lanhu设计图地址：点我跳转一、综述1.1 目的基本属于人有我有的逻辑，提升路线可用性，添加导航功能为路线进行配套常去地点改动的原因在于在本来添加地点目的不够明确，现在定位为方便个人出行、企业友商地图上查看以及快速服务（如点餐等）导航除了基本导航功能支撑以外，还有一个重要的原因是如果有人使用了我们的路线，导航，然后记录他的路线，方便日后为他推送沿路的城市剧情、遇见陌生人的数据支撑。是必要功能，但不重要，所以原则上高德导航sdk提供的话，就提供，不提供不专门开发。1.2 名词解释 1.3 涉及范围常去地点，合作友商，工作公司，地图，路线，导航1.4 概述 二、地点收藏2.1 界面显示 添加方式手动添加，输入对应poi后如果是以后可能可以通过点击✧ʕ̢̣̣̣̣̩̩̩̩·͡˔·ོɁ̡̣̣̣̣̩̩̩̩✧添加内容点击后交互原有底栏主界面收起，出现路线，不要底栏三、路线3.1 入口用户在点击按钮路线，或者点击功能页面地点收藏或者地点收藏列表时会出现路线3.2 界面3.2.1 步行路线 步行路线信息 其他说明不需要底栏不需要显示目的地的卡片需要终点和起点同时显示在一个屏幕上，即marker自适应只需要显示起点与终点标示，路线的marker遮盖的信息列出切换城市说明功能交互后退点击导航键开始进入导航界面长按地图反应出现标记点，该标记点会出现终点，点击后即改变终点切换起点与终点用户可以切换自己的起点与终点，对应的箭头图标可能会发生改变。如从我位置前往A地址，这时候A地址有终点图标，如果起点终点切换之后，A应该出现的是起点图标修改起点/终点点击后进入地理位置选择器地理位置修改完成后，需要fitview返回自己坐标返回路线默认模式用户可能在不断调整自己的地图查看，点击回路线默认模式后出现自己的起点与3.2.2 骑行路线 新增的信息内容 交互说明选择骑行tab进行图标和文案的切换3.2.3 驾驶路线 不同的信息内容 其他说明路线颜色的畅通程度标准：高德获得的交通态势根据其分类未知为蓝色，顺畅为绿色，缓慢为黄色，拥堵为红色，严重拥堵为黑红色根据高德API的交通态势获得，获得方式为根据起点与终点获得的路段交互说明入口：点击驾车后进入该页面出现对应功能点击交通情况后，在道路上显示道路拥堵情况，根据对应比例尺比例设立搜索半径显示内容智能推荐交互方式：对于所有开关，单个直接开关。如有疏漏可参考高德对于组合，躲避拥堵可以与其他组合避免收费和不走高速可以和其他任意组合避免收费or不走告诉与高速优先互斥，即如果用户点击避免收费or不走高速后再点击高速优先，则避免收费或不走高速按钮关闭。而如果已经点了高速优先又点击避免收费or不走高速，则高速优先关闭。策略列表如下 四、新增导航界面4.1 入口目前来说只有点击路线后会出现导航选项后续可以点击所有事务/盟在地图上的卡片，地图卡片出现导航按钮4.2 界面  其他说明下列动作如果高德没有配给图标，或者配给图标有需要自己画的话，动作列表如下具体需要更改的图标，见附件turnicon 交互说明终止条件到达地点后退出导航，点击终止到达导航全览模式切换切换后可以出现路线，目的地固定，用户可以切换不同的路线不同路线显示时间差异周边搜索为加油站、美食文化、后续加上洗手间、ATM高德POI可以获得路径的对应数据删除掉的内容地点，如果有地点名称（如王府大街店）则直接显示地点名称，否则显示地址信息现在的地址信息基本就能满足了收藏数量不设上限收藏后的事务（餐饮、企业）能在功能页首页显示marker，没有收藏的，不会在首页显示点击后如果有地理卡片，则跳到该卡片，并且店铺居中加个大头针如果该店铺和其他店铺重合，图标被挡住的时候，已经选择该事物则该事物图标出现在顶层即不被用户头像、聚合头像、其他未选中的事务遮挡显示-筛选设置-显示组织调整入口屏蔽，并且不再由此功能控制失效了的盟不在地点收藏中显示，也不在marker中显示公开性为隐私的盟，如果是友商、关注、公司的关系，也能出现在地址收藏、显示在地图上。对于搜索结果（包括智慧城市主界面搜索、以及美食文化等快捷搜索），公开性为私密时依然影响。可见范围：维持原有可见范围，但是选中后需要显示餐饮事务等内容就不要写死在地图上面显示用户进来是默认关注了彭庆福了已经，所以会在地图上看到的用户需要有权选择不看彭庆福点击功能页面中的地址，或者在更多列表里面点击，都会直接出现路线，如果在首页点击的，后退到智慧城市首页，如果在更多点击的，则回到更多页面。2.2 地址收藏内容管理 当前增查删改中的查缺失，因为地址列表不再设置上限，所以肯定是个隐患。如果要弄对应交互与界面要修改，后续迭代。列表尾部“添加地址”按钮目前设计在统一规范和交互，到时候会一起和上述查找缺失一起弄。
智慧城市已有新手流程记录:  
智慧城市设想:  
运营后台系统1.1需求文档: 一、目的运营后台的模块管理增加智慧城市相关运营位；增加栏目顺序调整的功能；（延期）二、名词解释 三、需求描述3.1、模块管理增加二级业务板块：目前有我的、成长伙伴、智慧城市三个板块，横向滑动切换；默认管理员是盟客网-盟主，可以看到全量模块；相应模块的管理员可以看到所有业务板块，以及业务板块下的自己管理的模块；没有模块的时候该板块显示为“当前暂无可管理的模块”（需要设计图）3.2、成长伙伴分成两个栏目：主入口和侧边工具栏；主入口：成长伙伴，管理用户在成长伙伴页面和智慧城市下面看到的两个入口；侧边工具栏：目前是四个，可以增删，多于屏幕高度时上下滑动；  3.3、智慧城市运营后台显示固定栏目：城市探索、自定义顺序栏目：快捷工具栏、名胜景点三个栏目，分别对应app内的三个栏目（见下图）；名胜景点：添加名胜景点，目前所有定位的用户看到的都是同一列名胜景点；具体栏目内部的模块定义，见附件表格； 四、设计稿https://lanhuapp.com/url/uwQ6G-p7Wby五、参考文档盟客世界相关需求：https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13320818?fromKeyword=六、后续迭代按照城市属性添加模块：名胜景点、城市文明与公共服务；调整栏目顺序（延期）入口：排序按钮，点击进排序管理页面，上面为固定类栏目，下面为自定义顺序栏目；固定类栏目：无法调整顺序：我的-我的、成长伙伴-主入口、成长伙伴-侧边工具栏、智慧城市-城市探索，固定在当前页面最上面，无法拖动排序；自定义顺序栏目：可以调整栏目顺序；我的-我的以下的所有的栏目归类为“自定义顺序栏目”，可调整栏目顺序；智慧城市-名胜景点、智慧城市-快捷工具栏归类为“自定义顺序栏目”，可调整栏目顺序；
智慧城市地图内容规划（初稿）:   
搜索栏目、名胜景点、对应分区域编辑:  一、综述1.1 需求背景以前的搜索结果没有分类，内容不好找，如搜索彭庆福，出来可能是人，也可能是美食名胜景点位置现在是全app统一，每个地区应该按照自己的情况去显示自己不同的名胜景点名胜景点按照不同区域显示，运营位照道理也按照不同情况显示1.2 涉及范围盟客网旧版搜索、高德SDK的POI、自持旅行数据、运营后台1.3 需求概述 二、搜索优化 默认搜索页信息表 入口：点击搜索栏后，覆盖功能页面内容搜索框需要退出按钮，回到功能页面关键词匹配页相关信息 入口：用户在输入框输入内容的时候，就进行关键词联想。联想只出现文字，不出现图片、服务，版面占的多，读取速度还慢。点击后进入对应主页完整搜索结果表 搜索为全局搜索，排序根据用户GPS距离排序，如果没有地理位置，维持原排序如果用户切换城市，则以切换后城市中心默认基准点进行排序，其他城市的不排序个人搜索结果卡片显示内容不变，排序方式不变企业搜索结果卡片原有样式基础上添加距离，距离为用户GPS和企业的距离如果企业不在当前城市，则显示该企业所在城市点击后切换城市，然后定位到该城市的对应企业，此时关闭卡片留在该城市后退的话回到切换为自己当前城市。有在显示距离的内容，点击后进入对应主页如果是个人主页/企业主页/店铺主页，从智慧城市进入后需要一个入口（暂定）点击该入口后能前往地图，大头针打上，并且显示收缩的企业主页这个东西很蛋疼。因为主页是有底栏的，没地方放前往地图。名胜景点下面有说三、名胜景点 3.1 界面信息与交互功能页面 点击名胜景点图标/文字时候进入对应名胜景点详情页 需要路线按钮需要查看地图按钮后续添加对应城市剧情到该点，现在为敬请期待详情页顶部下拉可进入查看地图（？）/也可通过点击左下按钮进入查看地图按钮详情页可向上滑动，滑动后顶栏出现，出现后退按钮以及当前景点名称详情页底部保持查看地图以及路线按钮3.2 数据来源高德API的POI数据获取大类：风景名胜获取城市：使用我们自己定义的城市单位，根据对应的adcode获得，使用限制到单个城市的内容。默认使用100201-100204（即世界遗产、国家级景点、省级景点、纪念馆）的数据，如果01-04的数据合起来不够四个，则使用100200（风景名胜）的数据如果还不够则使用110000（风景名胜相关）的数据如果110000的数据都一个都没有，那个地方那么可怜，给他一个没有数据的样式吧文案：“这里空空如也喔”数据变化功能页面根据GPS地点列出根据距离排序前四的内容标记点页面则根据标记点坐标，排序前四的名胜景点后续迭代内容本次版本先不管四、运营位切换城市进行管理4.1 切换城市功能 入口：运营后台按钮进入后点击当前城市区域运营后台界面默认显示的是默认区域切换城市列表显示的是已经开通独立运营的城市默认特别行政区+直辖市+地级市+百强县已经开通点击城市名称后切换到对应城市模块管理页面列表排序为城市的拼音首字母排序不同字母之间需要一个底色突出首字母需要字母quickbar，滚动条顶部是“默认”，也属于可以滚动的内容显示内容为城市+省份，最多显示九个字，多于9个字用...表示特别行政区、直辖市不需要显示省份需要开通按钮，在顶栏显示当前该区域的运营人员，如果没有运营人员时，仅仅显示+号如果有运营人员，需要显示全部运营人员以及+号和-号一行最多显示三个和运营位显示方式一致点击运营人员出现运营人员卡片4.2 城市管理 人员管理人员管理的添加删除与显示，和现有运营位格式一致将自己删除需要二次确认，出现Dialog“删除自己将失去运营管理权限，确认删除？”是则确实删除，取消则不删除回到页面4.2.1 不同层级授权与内容管理 4.3 名胜景点运营位调整 4.3.1 修改原因对于历史名城以及旅游名城，名胜景点的数量可能有几十个甚至上百个。直接放在我的运营里面会将其他运营位分散重点。而且对于名胜景点一个一个设置权限修改，对于名胜景点本身来说也并不合理。4.3.2 修改内容运营广告位置，进去后编辑运营位，这点和之前是一样的。显示方式：当点击任一名胜景点位置触发，如果名胜景点位置关闭，则整个名胜景点不可用（全局）跳过修改改成本日不再提醒用户勾选后今日不再提醒内容，明天（次日 24:00）会再次提醒。名胜景点不需要运营位、以后有需要则出现banner位将所有名胜景点放入一个单独的界面，该界面显示内容如如上，字段如下 不同景点以列表形式存在，一次只加载20个，下拉/向下滚动到底部后自动加载后面的内容。点进去后会有如下编辑字段 
发布升级0628-富文本需要改进处的罗列: 设计相关：web端图标未使用设计图提供的图标；工具栏有阴影； 工具栏第一个图标距离左边界太近；全屏后，工具栏位置需要改成剧中；在工具栏下拉箭头中出现的图标距离左边界太近；调色盘中的每个颜色间距太远； 需求相关：1. 表格-通过点击列头或行标选中列或行之后，缺少右键菜单；
盟客世界改为智慧城市需求: 移动端设计图目录一、目的二、界面三、美术四、运营与功能需求五、修改会议纪要成长伙伴图标样式 还是轮播吧，轮播比较契合搜索页面样式以及各种形态已更新，形态之前的切换时候样式显示为一条横线而不是箭头图标啊分类以及运营位的问题暂时维持现状，然后加油站也进入运营海报。经常访问样式作用后续添加线路功能经常访问样式当出现地点数量为双数时，不生成多一行表格。当经常访问的地点数量为单数时，多出来的表格表示为空表格不作处理。添加地点上限20个，多与20个再点击添加地址则出现toast “当前只支持20个常去地点”快捷入口更多的样式暂不添加，当前限定上限为8个。不添加的原因：因为现在快捷入口里面的功能杂乱且没有分类，和传统的更多会有不一样，而这个位置需求不稳定。选择城市后与当前所在城市的切换选择城市后，如果点击地理位置（非按钮）则切换回当前所在城市 热门城市逻辑：暂时只做默认，不做刷新美食文化与加油站与共享雨伞交互点击各自图标后进入为功能页面，右上角为关闭按钮，中间为各自图标对应的标题功能页中地图会出现地理数据，即一般地图页面不会显示餐饮、加油站、共享雨伞选择后会出现地图和列表，列表为当前地图设定图标可以显示的最远距离的内容，即我们当前在亚太商务楼点击美食文化列表中不会出现苏州彭庆福，加油站数据跟高德排序方式为由近到远列表收起条件用户点击地图，或者点击向下箭头。收起后点击“点击查看更多”则列表向上展开列表展开最大长度根据如设计图所示，列表上下滑动不会影响列表收缩。不同屏幕处理方式使用原来一套列表内容为店名，和当前用户的距离，以及路线按钮点击店名以及图标，则出现该店的卡片，加油站和共享雨伞用同一套样式，共享雨伞用新的样式。点击单个内容后下方出现卡片，上方出现后退，后退则后退为原来的“美食文化”等页面，点击地图不会回退到地图页面下方卡片内容为已有卡片，加油站需要新的卡片。卡片内容为加油站图标，以及距离和路线。加油站从高德获取数据加油站直接获取从高德API获得数据然后使用高德当前的默认搜索半径，如果没有默认就暂定5km列表返回的结果也是高德获得的结果。一、目的将盟客世界改为符合智慧城市的主题已有的功能暂时不会改变新增功能暂时是运营位二、界面 界面内容 上图左边样式为默认形态，无论哪种形态，点击搜索栏进入的页面如下。点击取消后还原为原来展开或者是收缩样式。 2.1 初始进入界面的通常形态2.1.1通常形态布局为界面左图搜索栏，搜索图标、扫一扫，搜索栏的点击交互暂时不变，点击后出现搜索页（考虑到用户入口，论坛、企业等内容搜索需要整体梳理，这一版本不作调整）常去地点样式：两个时候只显示两个表格，三个的时候显示表格，但是有一个为空白。左上方伙伴状态栏含有头像，名字，星级，VIT数值点击头像进入运营位置，运营位置为成长伙伴的详情运营位头像为当前四个小动物进行头像轮播右上方为切换城市，点击后进入新页面切换城市三个图标：城市剧情，城市宝藏，悬赏任务，功能暂时屏蔽，进入运营位。设计根据需要调整图标样式。下方为搜索栏展开触发条件点击通常形态区间的中上部的小横条在整个通常形态区间中任意点一点不放手向上滑动2.2 搜索栏展开形态（功能页）为界面右边的图2.2.1 布局分四个区域搜索区域：搜索栏、扫一扫，搜索栏点击后切换成成搜索页面。首页功能区域：拓展到8+1个，其中1为更多。从左到右，默认为：城市地标，公共服务，地方特产，美食文化，共享雨伞，加油站，显示设置、成就交互：交互与“我的”一致，8+1，左右滑动，“名胜景点”后续确定内容，目前为运营位，交互逻辑和我的里面栏位一致。常去地址区域：常去地点为用户记录自行常去地点地址的区域点击更多后可以进入常去地点列表编辑界面。2.2.2 经常访问列表编辑交互 点击添加地点后进入地理位置选择器，标题为添加地址 2.3 切换城市功能主界面点击右上角城市即可进入城市选择界面城市排列为历史城市 （3个），附近城市（6个）以及热门城市（6个）快速选项搜索范围为本页面的城市搜索下方则是a-z的快速搜索，以县级市为单位。右侧a-z快速逻辑样式与通讯录一致。城市地图选择后，地图出现在目的城市，描边行政区域，不填充颜色。点击地图后轮廓消失，放大缩小轮廓不影响描边。历史城市逻辑如果用户或者没有切换过城市，则该栏目不显示。如果历史切换过的城市数量大于0小于3，位置留空，显示上不作特别处理。附近城市逻辑根据GPS定位的当前城市为参数根据网上已有的城市中心点为城市中心点进行距离计算列出的六个城市为距离当前城市最近的前六个城市国内热门城市逻辑默认：北京、上海、广州、深圳、杭州、重庆 2.4.1 城市切换后显示内容首先显示城市轮廓，比例尺为 1cm = 10 km，允许城市过大无法显示完整城市轮廓情况城市轮廓显示1s后消失，城市根据中心点放大，比例尺为 1cm = 1 km上一个城市的筛选结果不复用。2.5 原“隐身”与“筛选功能”界面整合将原隐身和筛选和在显示设置设置里，雨伞和城市悬赏拿出，不放在里面。以列表形式出现，显示组织从原来的显示范围从之前限定为除了餐饮以外的组织内容 2.6 地图样式调整由设计部提供链接并且进行，内容由产品调整，不是开发内容地图信息放出道路信息除了在建全部放出，居民点和其他活动的区域颜色区分参照goooooooogle标注相关：图标和标注放出：公交站和地铁站，卫生间，加油站，停车场，医院不显示：住宿、餐饮、购物、金融保险、生活服务、休闲体育、摩托车服务、汽车服务其他只放出标注不放出图标省，城市，区县，乡镇名称放出建筑物边界放出地图上字体添加纯白色描边三、美术需求 四、运营位需求/功能 五、评审后修改5.2 原有剧情、悬赏、宝藏，改为城市xx后形式调整流程
城市剧情添加附近、景点查看、路线:  一、综述1.1 目的城市剧情作为一种陌生人之间信息沟通交流的桥梁，需要更多的位置展示，方便人们快速了解一个城市和某一个地点的剧情。进入的功能页是主页，能够通过上拉功能页快速查看最新的城市剧情，也能通过点击城市剧情快速了解自己所在位置的内容。对标记点和切换城市也一样。景点位置的目的是希望能够让用户快速了解这个景点的景色，但是依赖运营人员进行添加，工作量浩大。UGC（用户生成内容）能满足这个需求。导航则是基于城市剧情，方便人们发现兴趣点，能快速导航前往。是城市剧情的一个重要补充。1.2 影响范围智慧城市功能页、剧情详情页（动态）、标记点页面、景点卡片、路线1.3 概述 二、详细描述2.1 功能页面与标记点页面  点击“去发表”则打开摄像头，进入发表城市剧情流程点击更多后显示“地点/地址（如果有地点用地点）附近剧情”2.2 城市剧情浏览页面  基本样式与查看照片页面一致点击头像/姓名后可进入个人/企业主页点击地理位置显示对应地理位置附近的剧情列表点击快捷关注按钮可快速关注用户点击快捷评论可显示输入框进行快速评论上下滑动可切换不同用户所发表的内容如果用户提供了多图，点击详情后会出现轮播样式，图片变化样式为直接切换时间为2s一张支持用户左右滑动手动切换图片单击视频时候，视频暂停播放单击屏幕图片的时候，轮播暂停打开单图浏览，与当前样式一致点击右上角菜单添加删除按钮、不看Ta动态按钮文字描述显示最多两行，多于两行内容有“全部”按钮，点击后跳到剧情详情页面此页面替代地图模式点击缩略图后出现的列表最后一个剧情再往下划动，toast提示“我是最后一条啦“总览模式点击剧情后首先显示该页面，浏览页点击评论/全部后再出现剧情详情页如果是视频，点击分享后等同下载视频分享如果是图片，点击分享后等于分享该图片如果图片是轮播，点击分享时是哪张图片，则分享哪张图片2.4 路线  
城市剧情:  一、综述设计图地址1.1 背景与目的经过产品当前用户愿意发布地理（打卡）的社交内容主要有以下分类：炫耀自己在网红店-高档餐点打卡秀身材（证明自己在健身）店家做广告发布景点动态（证明自己是在某个景点）其中，1和3能够为我们的店家作为支撑，提升店家知名度，同时我们有路线（需要优化）和导航（将来），也能方便用户能够直接前往网红/优质餐厅，为店家提供从线上到线下的一套完整流程。4的话，智慧城市计划中的名胜景点，也能对此有一个支撑，等于基于用户对对应景点生成照片和评价，对名胜景点从线上到线下增加流量也能提供帮助。对3而言，主要就是美女秀身材，增加交互，你们懂的。此外，后续也会有基于地理位置的直播，该直播主要满足街头卖艺/活动，为用户利用碎片闲暇时间，从线上到线下聚集人气，再从线下反哺线上（打赏、点赞）。另外同时满足开心花园和创业秀，方便用户了解这个城市的人们。以及活动，此项主要满足用户用户能够在城市剧情中，即使用户了解整个城市的活动，如音乐会，演唱会，歌剧话剧，酒吧活动，比赛，民俗活动（如赛龙舟、元宵灯谜）等内容。方便用户快速查看（产生兴趣），以及前往（娱乐消费），为当地人民/旅游者提供一个快捷融入城市的入口。1.2 词语解释 1.5 影响范围 1.4 概述 1.5 后续迭代内容规划 二、入口与权限与可查看内容入口位置在智慧城市页面右上角，点击城市剧情后进入城市剧情主界面。2.1 权限基本发表权限和动态一致，能发动态就能发城市剧情。2.2 关注与好友、诚信圈的关系城市剧情的快捷+一类的接口均为关注，并非加好友用户需要加好友的话，要在其个人主页中进行关注和好友的关系，在对应个人主页中梳理，这里不作特殊提及。城市剧情属于特殊动态点击该标签直接跳转到智慧城市的城市剧情里面关注、好友、动态三者关系也由相关人员进行梳理根据当前情况，只能查看联系人的关注列表（当前未闭环），由个人主页同步更新2.3城市剧情可见范围总的来说，城市剧情的动态属于动态中的特殊的一类，城市剧情作为这种特殊一类的入口。 2.4 不同角色对城市剧情发布以及评论 三、基本界面 3.1 界面信息进入城市剧情主界面后，只显示自己、剧情缩略图以及相关功能 3.3 图标聚合与偏移 地图模式中，以时间进行排序，显示24小时内的内容。距离现在超过24小时的动态则不直接显示在地图上。3.3.1 时效与聚合剧情显示的有效时间分两种种情况，动态。动态只出现通过城市剧情/有地理位置信息的动态（算是动态的一种新增类型）以剧情缩略图的形式存在，外形上看类似事务在地图显示的方式，根据排序方式排在第一的剧情（排序方式见 3.3.3)聚合目的目的：为用户直观查看到发在身边的事情，并且能够集中了解故事发生的地方聚合规则聚合发生条件点开城市剧情后，剧情缩略图出现在地图上发生重叠的动态，与现有聚合触发条件一致聚合逻辑暂时同已有的聚合逻辑聚合样式不需要特别的显示，不需要角标聚合后城市剧情展示剧情缩略图显示的位置考虑（后续考虑）原：随机一个点。现在：通过重叠的剧情缩略图，根据密度中心算出一个中心点。计算方式为聚累或者kmeans一流目的：尽量能展现热度比较高的地理位置偏移当且仅当剧情缩略图和用户头像发生重叠时候会发生偏移。消失如果比例尺小于1cm=30km时，与用户头像发生重叠的城市剧情则消失3.3.2 剧情缩略图在地图上的内容刷新每次进入城市剧情那一刻会刷新在地图上滑动时会刷新刷新方式，与智慧城市迭代搜索加油站时候刷新方式一致即以地图中心（屏幕中心）为范围搜索，初始值为用户gps地址/标记点=地图中心，半径为5KM移动过程中不触发刷新，停下1s后触发触发刷新后原有地图marker清除如果当前屏幕没有城市剧情，则出现toast提示“当前区域无城市剧情”如果以屏幕中心，比较远的距离其实没有很必要设定阈值，因为数据只是根据屏幕中心刷新如果比例尺太小怎么办，阈值例子五公里 比例尺很小 只显示五公里后 显示不全一般显示屏幕，不在屏幕的就不考虑了如何应对不良厂商，怎么发到的同时发布十个情况如果筛选，那就ihu出现不一定看到的n情况有可能看到/看不到，那想换一批怎么办，如果换一批怎么刷新。随机因子需要随机因子切换。刷新机制方案：3.3.3 地图放大缩小滑动时城市剧情展示地图放大缩小拖拽，在松手会触发聚合重新计算地图缩小后，内容重新聚合地图放大后，对于现在已经不会发生剧情缩略图重叠的城市剧情，会解开聚合在滑动地图后，剧情聚合重新计算3.3.4 点击聚合后的图标显示内容被正在聚合的内容如 a‘ b’ c'和 A‘ B‘ C’ 六个内容，分别聚合为a‘ 和 B‘则点开a‘ 的图标后内容为a'，b'，c‘点开B‘为 A’ B‘ C‘的内容点击进入后显示没有搜索栏的总览模式，标题为“附近剧情”约束：如果地点名称多于列表点击进入后显示剧情详情最后一个内容后，如果用户想往下滑动，toast提示“ヽ(´･д･｀)ﾉ后面就没有了”个人主页的城市+地点/诚信圈显示/城市剧情企业剧情和企业动态样式不一致评论按钮没有：添加一个评论按钮排序方式以时间排序，将内容列出如果该剧情出现超过24小时，则不会在地图模式出现，但是在总览模式能查看3.4 添加剧情流程在新版的发表动态基础上定制不允许用户发表纯文字发表时使用摄像头页面不出现“发文字”按钮即编辑发表时候只有视频/只有一张图片时删除则toast提示“发表剧情需要图片/视频“发表置灰图片时删除则toast提示“发表剧情需要图片/视频“同步到城市剧情，只涉及在城市剧情的显示，不影响诚信圈和主页动态如果用户不选择地址，在城市剧情中则等效为“不显示位置”，不会在地图模式中出现，但会在总览模式出现，地理位置信息不显示，但是系统会记录坐标点，用作距离计算用户发表城市剧情需要同城否则只允许查看，点赞，评论如果用户切换城市后点击发表剧情按钮，则出现Dialog询问用户“只能在自己位置发表剧情，是否切换回[自己所在城市名称]”，如用户点击是，则切换，取消即退出Dialog不作变化。同步城市剧情按钮交互内容如果用户不显示地址位置怎么样交互整体梳理一遍同步上级+同步城市剧情结果3.5 新手流程第一次点击城市剧情会出现遮照层，并且对相机（发布城市剧情按钮）有文字说明，只出现一次。点击遮照层会关闭新手流程新手引导左边圈梁模式需要引导吗，需要设计出全套。3.6 其他操作总览模式见三退出剧情模式点击后退出城市剧情四、总览模式界面入口为切换为总览模式，以整个页面的形式存在。 3.1 界面信息 点击title可以跳到切换城市页面切换城市后推荐以城市中心点扩散一次只读取排序中20条城市剧情下划到底会加载列表后续内容有上下滑动条，长按滑动可拖动回到顶部滑动条使用系统通用组件，该组件设计没有特异化滑倒顶部后松手同时会刷新列3.3 分页进行勾选操作后重新刷新页面回到顶部筛选内容与样式单选：全部、图片、视频、直播、活动直播、活动 当前为无，后续迭代添加3.4 剧情列表3.4.1 样式和个人盟-个人主页-动态展示相关内容一致，根据视频画面内容裁剪缩略图个人主页相关内容设计排布逻辑为从上倒下从左到右图片长短规格由设计进行制定，以及图片最大上限3.4.2 布局图片或视频，视频不自动播放因为列表模式量比较大，如果视频自动静音播放界面会很混杂地理位置显示颗粒度比个人主页的要小显示颗粒度为能显示的最小地点（如高德应为location获得pois-0-name）如果是同城，发表者不显示地理位置时候，观看者看到的是与自己GPS点的距离。如果是异地，距离排序的方式为市中心的点排序对于异地剧情，不显示距离数据。评论内容最多2行，多于2行第二行末尾显示...3.5 搜索 点击图标后进入搜索页面，取消可关闭。文案为“请输入关键词”需要统一机制搜索内容为发在城市剧情中的动态，根据描述以及关键词进行搜索。联想词匹配页面不需要了搜索页默认样式无历史搜索记录的时候需要一个样式点击小回收箱时清空所有历史搜索记录需要一个“大家都在看”后续迭代，涉及整个标签页以及标签系统搜索内容结果样式：搜索结果为分页结果，分页内容为全部、图片、视频点击图片则出现所有图片，不考虑距离，时间、根据关键词match度排序点击视频则出现所有有相关关键词的模糊搜索，不考虑距离，时间、根据关键词match度排序这个搜索不会好用从一个点进来，搜索一个面，一般搜索会针对已有的内容进行搜索搜索结果可能收不到自己想要搜索结果没有城市界搜索结果文字是否需要高亮四、详情页面与个人盟的新版动态详情一致，名字改为剧情详情五、排序逻辑地图模式时地图上只显示24消失以内的内容，点击进去后出现顺序为从新到旧总览模式根据距离+时间的权重进行排序，得分表如下需要另外验证 得分范围内如果同分，则距距离近的排前面如果距离相同，时间更新的排前面六、设计确认后新增内容+调整6.1 关于设计调整6.1.1 主页面智慧城市地图页面，成长伙伴头像旁边的样式，需要一个渐变透明的样式。城市宝藏、城市悬赏、城市剧情三个按钮需要重新设计（后续迭代）6.1.3 诚信圈动态诚信圈动态发布需要添加一个开关是否同步到城市剧情点击后则也能出现在城市列表里面小开关默认关闭，表示默认不同步到城市剧情诚信圈发表如果用户不选择“添加地点”，但是勾选同步到城市剧情，逻辑与城市剧情一致，即不显示地址，但是会记录其GPS定位，用于排序以及表示该动态与发表的如果用户没授权，则提示授权才能发表城市剧情，然后出现授权Dialog如果用户没开启GPS，则提示用户开启GPS位置才能同步到城市剧情会议记录问题以及方案关于地图模式思考后得出结论是与搜索POI的目的有区别，但是这一阶段的城市剧情，目的是类似的。加油站、美食文化一类的搜索，局限于自己身边和标记点附近的内容，提倡“触手可及的优质服务”城市剧情则除了强调自己身边的事情以外，隐含了社交的目的。只要对方长得好看，身材够好，远一点的异地恋是没啥问题的，痴男怨女、海王和绿茶是社交网络上最重要的力量。比例尺缩小后，具有热度的内容能够更吸引用户眼球显示方式：根据当前地图大小（屏幕），显示当前屏幕里面的城市剧情。大于1cm = 1km时候除了下属重复机制与纯文字，其他全部显示小于等于 1cm= 1km的比例尺时，基于上述显示内容，将点赞少于10的内容过滤此过滤做到配置上，方便修改应对不良厂商狂发动态：筛选，间隔为3小时，同一文案/图片内容一致的不重复显示，只显示最新发的内容图片内容一致评价标准：像素目的：保护查看者的观赏体验同时后续可以提供增值服务“同步到所有分店推广”总览模式剧情列表，城市地理位置显示内容个人主页/企业主页：城市名称城市剧情：同城显示地点（POI），异地显示城市名称动态详情：城市名称+地点（POI）：如南京，金陵风尚店动态圈：与个人主页一致，显示城市名称（即使是城市剧情）剧情列表（总览模式）用“附近剧情”带过，本来想用地点的，结果发现有的地点名字是在太长，如“中美联泰大都会人寿保险有限公司江苏分公司”，比如即使用市为单位，“那然色布斯台音布拉格附近剧情”也很长。总览模式暂时还是局限在自己所在的城市，有推荐系统的时候再做拓展对应搜索搜索的是全局内容关于刷新当A发了城市剧情的时候，不会直接触发在地图的B刷新。只有在B移动地图触发重新剧情列表时候才会出现；旁边的B点击总览模式，列表会看到A刚发的内容A发城市剧情的时候，不会直接触发在总览模式中B的刷新。但是B如果返回地图模式、总览模式刷新的话，会看到A刚发的内容。如果重新读取列表是否将新的内容插入排序：会，包括上划刷新和下划刷新剧情发布&同步到城市剧情同步到城市剧情与发表城市剧情，见下图 另：城市剧情不再限制纯文字的内容，只是在地图模式上，不会出现。补充：剧情发表成功后，直接跳到详情页面，点后退会回到地图模式，地图以该剧情为中心进行显示。 排序与筛选逻辑做成配置项目，不写死在代码中方便调整当前使用公式配置，见下图，公式为log（x，0.8（底数）），其中对时间来说x单位是小时，对距离来说x单位是km权重暂时认为距离比时间重要搜索的时候参考距离、时间、精度则是最重要的。总览模式只参考距离和时间。 关于同步到上级同步到上级同时勾选城市剧情的话，则以自己本部门的身份在城市剧情可见，即思目创意产品部，如果同时勾选同步到上级+同步到城市剧情，城市剧情中则显示的是思目创意-产品部设计补充设计补充新手流程总览模式按钮说明列表模式中不多于七个字的样式添加评论按钮，点击后进入动态详情城市剧情需求后调整动态地址选择南京的时候 在地图上点击聚合附近剧情那个列表照道理是不显示的，但是在总览模式那个列表中会出来选择不显示地址和不选择地址目前在超级账号中是同一个概念，所以无论选择上述哪个都不允许发布到城市剧情。用户发表城市剧情时选择“南京市”的话，会记录他当前的坐标点，然后在参与列表模式的排序。4.1 界面内容（已删除） 该页面不需要底栏分享到超级账号/朋友圈如果对象是视频，则以视频的方式分享到会话/外部如果对象是图片，则以图片形式分享到会话/外部如果是多图，则点击分享时候暂停轮播，并且分享该图片如果评论已关闭，快捷输入框显示“用户已关闭评论”点击无反应上下滑动切换内容顶部会刷新底部如果没有会出现toast提示或者一个底部表示“没有更多了喔”的页面内部提示如果用户提供了多图，点击详情后会出现轮播样式，图片变化样式为直接切换时间为2s一张支持用户左右滑动长按屏幕的时候，轮播暂停出现的下载按钮下载的是当前页面的图片长按长按评论后出现action选择，可以复制当前长按的评论有其他功能会后续添加如果是自己的内容会增加一个删除另，长按需要一个震动反馈4.4 评论与评论列表与现在已经有的动态列表与动态列表评论方式与交互一致5.1 分类开发自行衡量是不是要系统化还是怎么的，下面只是一个归类，不在本次开发列表中的会用颜色标出。因为数据量不足，所以暂时使用冷启动的方式。后续根据需要提出相应推荐系统需求。
类型场景说明热度排序地图模式在地图上因为已经聚合，所以排序不需要考虑地理位置的相关关系，算是最简单的评分+运营
总览模式总览模式基于地图模式的全局延伸，增加了地理相关关系的权重，但是本身来说其实和地图模式的逻辑是相同的运营排序运营使用基于运营配置添加，会出现在地图模式和总览模式里面，内容有运营海报（演唱会、城市活动运营，与当前运营位一致），也会有运营考虑的优质内容推荐给用户


5.2 权重因素需求设计调整4.3 @人动态发表、回复支持@人，输入@后或者使用快捷操作@后，弹出微型好友通讯录（只有好友的那部分），支持微型通讯录内上下滑动，有滑动条，单选，点击其区域@人收缩。被@的人会收到通知：格式为：xxxx 提及了您，然后出现相应@样式与现动态的一致点击后，如果在一级评论@你，则进入该城市剧情详情。如二级评论，则出现在评论页面。评论页面为滚动到该条，并且该条出现在评论区域最上方。@人纳入字数长度4.3.1 @人不同页面的切换点击图标@，文字区出现文字@，出现文字键盘+好友列表然后点击表情，收起好友列表，将文字键盘切换成表情输入点击表情与点击键盘此处不变点击键盘后点图标@或者直接输入文字@，键盘上方弹出好友列表点击表情后点图标@人，键盘从表情输入切换成文字输入键盘并且弹出好友列表收起@人列表好友列表方式删除文字“@” 点击键盘+好友列表以外的地方4.4.1 发表评论微博模式一级评论触发方式在剧情详情页面点击文字输入框，或者打开评论后点击文字输入框二级评论触发方式点击一级评论后，输入逻辑逻辑与动态一致显示内容与现设计一致对二级评论进行评论触发方式点击二级评论后，会出现“回复 [用户名] ”文字输入框和键盘发送后二级评论显示为 “回复 [用户名]：[用户输入的文字内容]”该用户名为点击对象（评论）的发出者比如二级评论中 A 回复 B：blabla，点击此评论显示为，[我] 回复 A。4.4.2 查看评论列表评论中的条数显示为一级、二级评论的总数如果评论列表中没有数据，点击后弹出键盘，如果有数据则不自动弹出键盘对评论的评论默认收起，点击后可展开，下面有二级评论排序方式中有例外情形评论可点赞长按评论后出现action选项，当前只有复制一级评论排序方式组成：与我相关的+热门+普通的，组成内部根据时间排序与我相关的为最高优先级，内部排序方式为时间排序与我相关定义：我自己发出一级评论（包括@的），@我的一级评论热门评论：点赞比超过 点赞数/浏览数的 1%浏览数的获取方式见 五、排序逻辑热门评论不多于两条热门评论可以没有，因为只是排序，可以没有特殊显示热门的样式普通评论：根据时间由近到远排序，普通评论里面不会有与我相关的，也不会有热门评论二级评论排序方式：与我有关的、普通的与我有关：我发出的二级评论，@我的，回复我的，按照时间从新到旧上往下排列与我有关的最新一条二级评论，将不会被收起，而是在此二级评论下方有展开普通评论默认收起，排序为从新到旧从上到下6.1.2 城市剧情主页面与会话、通知逻辑点击会话后出现单独页面，放属于城市剧情的陌生人的位置范围在个人主页面，如果后退的页面属于城市剧情的页面，同时对方不属于关注以外的关系，则属于城市剧情的消息样式定义新开页面基本样式、排序方式与当前会话一致功能：有后退，后退到打开页面；有搜索、有列表，列表为上述范围，title为剧情会话其他的都没有后退后退回上一个页面，因为此入口只有城市剧情才有，所以智慧回退到城市剧情主页面主系统查看方式主系统全部会话下有一个tab，城市剧情会话不做原因：点击铃铛后进入定制通知页面范围用户在城市剧情详情里面的一级评论和二级评论样式定义与现在动态进入通知一致如果被@，则显示 “[用户名] 提到了您”跳转在此页面跳转此页面直接跳转到相应动态、评论页如果@或者评论的之后相关内容被删除，则出现toast提示“哎呀内容已被删除”主系统显示动态内容如果在动态发的（包括勾选同步剧情）不变如果在城市剧情发的，则跳到对应详情页，不用跳到城市剧情里面中才能进行回复6.1.5 快捷通知浮窗目前只作用与城市剧情出现场景总览模式、详情模式出现条件有人在城市剧情@了自己有人在城市剧情评论了自己（包括城市剧情评论，与评论的评论）在诚信圈的评论，不会在此有提醒出现样式[用户名] @了您，快去看看吧～[用户名] 回复了您，快去看看吧～动画效果，从右方向左方拉伸，显示结束收回收（同审批）出现时长，3秒点击通知浮窗后跳转到相应位置如果用户在剧情中@你，跳转到该剧情详情页如果用户在剧情的评论中@了你，跳转到评论页面具体显示样式说明可见评论页面内容不看ta的剧情可以在联系人与个人主页中取消文案为“取消屏蔽TA的城市剧情”当前暂时只能通过搜索取消，后续迭代添加屏蔽列表另：诚信圈这个好像有点问题sentinelEnd的城市剧情点击后，无法显示该用户城市剧情不看Ta的城市剧情点击后，无法显示该用户城市剧情可以在联系人与个人主页中取消文案为“取消屏蔽TA的城市剧情”当前暂时只能通过搜索取消，后续迭代添加屏蔽列表另：诚信圈这个好像有点问题在诚信圈不看TA的动态，如果在客商没有反应城市剧情算是特殊动态的一种屏蔽动态即屏蔽了城市剧情屏蔽城市剧情就只看用户城市剧情以外的动态先屏蔽城市剧情后再屏蔽动态，取消屏蔽动态城市剧情依然处在屏蔽状态屏蔽了动态无法只查看城市剧情
