待办改成长树需求: 原则：用图片表现信息来替代文字表现。另，如果有迷惑的可以参考消消乐里面的交互和表现。 待办改名以后待办就不叫待办了，叫成长树成长树的话，除了成长树三个字以外，下面分页还需要一个小图标代表树。藤蔓需求需要一株双生藤蔓（大藤蔓），外貌参照消消乐。大藤蔓一条挂着任务，任务是果子，不同任务类型代表了不同的果子，不同的任务类型暂定所以可以先放一下，后续迭代需求收拢。任务状态表现成果实一种形态不同形状：size 1 为最小尺寸 数字增加尺寸增大未接任务的任务为一个颜色、形态（青绿色，size 1）接了还没开始的任务为一个颜色、形态（青绿色，size 1）正在进行的任务为一个颜色、形态（青黄色，发黄光，size 2）已经完成的任务一个颜色、形态（金灿灿，size 3）未接任务和接了但是没开始的任务可以是一种形态，不过可以的话需要不同颜色区分。未接任务里面如果有优先度高的任务，用果子颜色或者类似信息表现出来。比如，只是比如，优先度高的任务闪一些特殊的光，目的是够引起用户注意到这个任务紧急或者时间紧迫。‘精灵果有等级，表现方式自定。比如尺寸。目前暂定是果子里面有彩虹的的流光，赤橙红绿青蓝紫。精灵吃果实的动作和动画目前来说精灵就是一个蛋，或者是长眼睛或者长了手的蛋，或者是其他类型有蛋壳概念的幼生兽。需要动作表现精灵怎么吃这个果子。 吃果子的动作触发条件：如果用户该任务完成后的第一次点击。果子被精灵吸收后的需要另外一种并不是果子的形态注：被精灵吸收的果子就从果子表现成其他的内容，目前暂定是一个信封，如果有更好的想法可以的话尽早沟通，以便确定落实。精灵栖息地大藤蔓旁边有升降梯，表现形式目前为藤蔓+木板，木板上面有精灵。精灵保持在屏幕的左中央，当用户上下滑动的时候，升降梯也随之移动。吃果子的动作发生在升降梯上面，如果有更好的表现可以自行决定。鉴于现在我们的成长树已经冲出太空，原有的藤蔓升降梯已经不大符合设计。所以改为一个类似UFO的飞盘，上面可以乘搭精灵。随着树上下滑动，戴着着精灵上下移动。OR 可以用类似阿拉丁的飞毯。两者挑一个进行。上下移动的时候，飞毯或飞碟需要一种乘搭的感觉，比如向上移动时将精灵往上稍微抛起一个小距离然后再接住。而下落之后因为急停的惯性所以会有一个反弹的小跳动。精灵待机动作飞碟/飞毯 上下左右小幅度移动，使得精灵跌掉。精灵打哈欠 然后睡觉精灵开心的样子精灵的对白气泡精灵交互点击精灵后出现操作转盘。转盘模式类似，但是是点击精灵时候出现。按钮有 问号（和精灵聊天），行动（跳转到盟客世界），以及资料（进入精灵盟） 精灵气泡出现模式在用户在成长树界面5秒不活动后随机出现。目前出现的内容为便携的随机内容。气泡和精灵在同一层，即精灵被遮挡的情况下气泡也无法被观察到。气泡三秒后消失，或者点击气泡立刻消失。字数限制暂定为30。 按钮需求审批、服务、工作包按钮点击后进入审批、服务、工作包。点击后出现的这些内容的界面由于时间原因，点击进去后界面暂时不变。出现新的消息则对应按钮显示数字标。精灵按钮点击后可以开启/关闭精灵。任务排序与间隔任务果实的间隔为任务与任务之间的等间隔排序。（？）任务之间的排序是，当前已经完成任务在下方，中间为当前正在进行任务，上方为未进行的任务。下方果实的排序时间，最老完成的在下，最新完成的在上。上方果实任务的排序时间为，根据逾期时间的长短排序，长的在上，接近逾期的在下。时间刻度需要云，作为时间刻度间隔，目前以月和年作为单位分割，就是用两种不同的云。如果可以，希望能在已经完成的任务果实上面做点文章弄出有点编年史（时间线）的感觉。快速滑动需要一个快速滑动按钮，出现的机会是用户连续快速往上或者向下翻四下。出现一个快速滑动按钮。点击按钮拖动即可对树进行快速滚动。考虑到快速滑动是精灵可能跟不上的问题，当用户快速滑动时精灵暂时不跟随。当用户手指停下，此时精灵才从屏幕上方或者下方滑动进屏幕。
盟客世界一阶段第二小节，精灵自动挖宝与道具埋宝: 我就是传说中的跳转狂魔点我打开传送门ps. 自动埋宝距离问题。太近的宝物，人本身可以挖宝，会和精灵挖宝出现冲突。如果两个人同时点挖宝，一个被挖走了，另外一个列表上需要消失。宝物状态：锁定态。空闲态。
精灵探索挖宝: 精灵挖宝文档探索体力消耗以及加速
定向埋宝与移动端地理位置选择器: 地址如下 点我跳转涉及定向埋宝内容以及移动端地理位置选择器优化。
盟客世界属性与背包: 目前先开发盟客世界的属性以及背包相关内容新目标：就是要有个玩意能够活在这个盟客世界上能有个悬浮窗，能有个形象，能和人切换，能远程挖宝能探索。暂时没有属性面板。精灵盟客世界基本开发阉割版精灵初始形象确认：第一形态：蛋，如果可以蛋上面加点星尘的花纹。其实总监不是很满意使用蛋的形象。所以如果快速有灵感了可以快速交流。第二形态：一个能看出来有进化的蛋，比如蛋加上眼睛，加上腿或者手，比如波比克 第三形态：史莱姆，类似这样的，但是毕竟不能史莱姆，隔壁家就是因为这个变成了冈布奥的。重点在于形象可塑性的感觉，为之后的史莱姆换装换头像建立一点印象上的基础。悬浮窗调整：悬浮窗总监认为在左上角会好看一点。如果在左上角，就要顺便考虑之后的体力，能量，饥渴值之类内容的摆放。盟客世界精灵背包13 Jan 2020 新增精灵面板以及装备面板已删除：目标：有精灵，能选阵营，能成长。相关发布精灵属性与部分故事设定
盟客世界启动会议记录: 与会人：杜波、邬文怀、张瑞、陶冶、张学芳时间：2018.5.25 11：00内容：邬文怀描述盟客世界的主要构想：主要是一个游戏的形式；让用户多和真实的世界接触；让盟客网中的事务之间、人与人之间、人与事务之间建立联系、产生互动；吸引更多用户前来，创造价值；利用“剧情”系统（剧情大概可以等于任务、副本）；完成任务要给予一定奖励，奖励要和实体世界挂钩；关于“剧情”系统的构思（from邬文怀）：新用户进入盟客世界，会先给一些简单的任务，例如去彭庆福餐厅吃个午饭，完成之后会给例如餐厅优惠券之类的奖励；之后任务难度增大，会出现协作任务、定时任务、集体大型任务等等，形成一个用户成长体系；时间：下周三之前，由陶冶和张学芳出一个移动端技术调研，包括LBS相关技术；需求交接由邬文怀和马张弛完成；
【衣食住行】盟客世界挖宝: 背景：餐厅提出需要大转盘的营销方案，经评估后，改为实现盟客世界挖宝的营销方案。注意点：在实现就餐过程中进入盟客世界挖宝这个功能时，软件不能干涉餐厅的运营方案。目的：在就餐间隙，引导顾客进入盟客世界探索，增加就餐趣味性的同时，为盟客世界引流。方案：进入盟客世界的触点：在顾客“下单后，结账完成”后，引导用户进入盟客世界探索。选择“支付完订单”这个节点的理由是：我们粗略的将顾客就餐分为四个阶段：下单前；下单后，结账前；下单后，结账完成；整个订单完成（结完账，并且完成接收物资的操作）。下单前：顾客目标是在某个商家进行下单，在下单前玩盟客世界，可能会导致店家转化率下降；下单后，结账前：挖宝使结账这个动作不纯粹，如果没有挖到宝，反而让顾客留下不愉悦的印象；下单后，结账完成：在顾客完成对于订单的必要操作后，如果对盟客世界感兴趣，留在盟客世界探索的概览较大；整个订单完成：用户的注意力离开我们APP，被盟客世界吸引的概率减小。推荐“盟客世界挖宝”的方式：入口：在获取物资服务的详情页，有“盟客世界”的引导入口。方案：每完成一个订单，送挖宝道具（有个风险：顾客为了要挖宝，恶意下单，再退单）注意：产品不引导彭庆福运营人员在盟客世界配置挖宝，只告知有这个方案，并强调和盟客币优惠是同一种类型的运营方案。第十四周的结论：盟客世界准备好顾客进入的准备-盟客币；衣食住行行业线放引流入口
精灵体力值和加速设定: 如图依然跳转点我前往相关文档
盟客网搜索栏迁移到盟客世界相关内容: 一、下方通栏图标马换成盾牌，盾牌进入替换成盟客世界盟客世界马的图标换成盾牌图标，点击盾牌后进入的是盟客世界。现有盟客网的内容拆散打入盟客世界以及“我的”栏目里面。二、盟客世界增加搜索栏界面（需要设计）进入盟客世界后，搜索栏在左上放，平常状态为缩小态 当用户点击后变成搜索态，输入第一个文字开始出现即时搜索，搜索结果页面呈现为整页面。搜索结果排布和盟客网原有搜索排布一致。用户点击里面内容的时候维持原有跳转，即原来盟客网对搜索结果点击去了哪里现在就去哪里。 用户点击取消的时候关闭搜索结果页面，然后搜索栏变回之前的缩小态。 搜索栏在盟客世界坐上方如图所示。搜索框里面有相应文字提示，当用户点击后搜索框增长。旁边有取消按钮，点击取消后返回原始状态。交互逻辑上与盟客网现有搜索栏一致。输入搜索内容后会根据内容将搜索结果以卡片的形式呈现。对于存有真实、且被验证过的地址的企业、服务等，点击列表后会跳转到该企业、服务当前在盟客世界中的位置。点击后可出现对应的卡片。对于用户出于用户本身地理位置以及是否在线以及隐私原因考虑，只出现卡片，点击后进入用户的个人主页。（or花园？）悬赏和剧情关卡应该也支持搜索。搜索结果以列表形式存在点击后去到对应的卡片页面。三、名厨联盟、武汉加油，同学录，找美食入口放置由zr处理
盟客世界需求-地图迷雾&社交: 盟客世界三阶段需求产品经理： 王凡，张天地图迷雾：成就系统和激发玩家探索欲望 人与环境个人空间和好友：促进用户之间的社交行为，以期增加留存、刺激付费（后期）人与人一、地图迷雾地图有两种模式，有迷雾和无迷雾两种状态。迷雾分为两种，个人迷雾和全体成员迷雾。迷雾的渲染需要根据玩家上传的位置信息进行统计。自动上传需要玩家确认个人迷雾应该有探索者成就，激励玩家去探索未知的领域。进入一个区级行政区后该行政区范围迷雾自定点亮全员迷雾中每个区域应该显示点亮的玩家总数。个人迷雾，玩家去过的省市，以及成就者成就需要能够分享到社交平台或者动态。点亮迷雾时自动触发的系统预支的宝箱  二、个人中心和社交简介：好友系统，用户拥有好友列表，可以在好友列表中选择好友开启会话。地图交互系统，用户可在地图上发现附近的人，及其当前活动目标、心情状态，并可与其交互。动态系统，用户可分享最近动态（活动，成就，或单纯文字图片）至个人空间。加入勋章卡片墙（后期）。分享系统，可以分享系统内容至微信平台，分享信息或拉取用户。剧情系统 协作任务和协作剧情好友系统：后端好友运维系统与个人盟好友系统等同，前端展示不同。好友列表维护（增删改查）有个人盟与盟客世界两个入口。用户可通过个人盟原方式添加好友，盟客世界提供微信链接邀请好友与地图交互交友等方式。用户可通过好友系统直接与好友发起聊天会话窗口用户可通过好友系统邀请好友参与协作剧情任务用户可查看好友个人空间及动态用户可查看好友在地图上的位置地图交互系统：用户可以设置自己在交互系统内的个人信息、兴趣（如：健身、电影、Club、KTV等）、心情、是否陌生人可见等用户头像及标签（兴趣、心情）会基于地理位置显示在地图上用户可以设置探寻周围陌生人的发现范围（性别、年龄、兴趣等），地图上仅显示符合条件及陌生人可见的用户用户可点击地图上的用户头像进入其个人空间，并可（打招呼，名称待定，或戳Ta、Like）发起好友申请用户可查看喜欢自己的用户列表（与其他添加好友方式不在同一入口），及用户个人空间，来决定是否同意申请动态系统：动态系统依托于超级账号首页的动态分享升级，支持查看详情、评论、点赞等动态展示在个人空间，用户可设置其可见性（仅自己，好友，陌生人）动态除当前形式外，增加剧情完结（专属图片+文字）分享(考虑其他用户是否可通过分享直接加入剧情)分享系统：用户可分享好友邀请链接至微信平台（好友、朋友圈）用户可分享剧情（同上）用户可分享协作任务邀请（同上）用户可分享剧情成就（同上）剧情系统延展：剧情增加协作任务，2（多）人共同完成剧情（及成就）可分享至个人空间及微信平台，协作剧情任务可分享给好友用户可搜索附近剧情挖宝可挖到隐藏剧情   三、交互升级  
