客商管理V1.0需求: 需求背景1、CRM（客户关系管理）和SRM（供应商管理管理）。可以理解为客商+关系+管理。从商业角度看，通过数据描绘客商特征，进而识别与客商的关系，以期能够通过信息管理手段/措施增进并维护与客户的关系，不断提示客商带来的经济价值。2、目前系统在客商管方面是不完善的，无法有效的支撑用户管理自己的客商关系，因此结合外部竞品并结合我们系统功能特点，提供满足大多数用户群体的客商管理。后续还将以结合客户特征挖掘潜在客户，让客户持续性产生消费为目标的进行更新升级，同时加强数据支撑功能。影响范围工作台需求概述这期完成1.0部分（绿色标注） 高保真设计图：移动端设计图链接：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=a35b75c6-5f91-4952-a547-f7e48ca113eaweb端设计图链接：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=6ceafe4b-1902-456a-a493-b58389c1f088使用权限：客商管理使用权限：角色和交易为中级权限；赊账额度设置权限：资金高级权限；详细需求工作台：客商管理入口是从工作台「客商管理」icon点击进入； 首页入口：工作台-人力资源-「客商管理」；客商信息：客商图标（点击客商图标可跳转到客商动态页）、客商名称、客商ID客户数量：累计客户数。点击数值可链接到客商信息列表，带入客户分类筛选条件；供应商数量：累计供应商数、点击数值可链接到客商信息列表，带入供应商分类筛选条件；今日数据：订单总数：从当天0点截止到当前最近时间（小时）的订单笔数总量，例如今天16：30则统计今天0点-16点的数据；订单总额：从当天0点截止到当前最近时间（小时）的订单状态为已完成的总金额；新客户：从当天0点截止到当前最近时间（小时）的订单状态为已完成，笔数为1笔的用户数；回头客：从当天0点截止到当前最近时间（小时）的订单状态为已完成，笔数大于1笔的用户数；订单总额支付方式环形图：按支付方式展现订单总额，如果是混合支付的分别计算到每项里；「查看更多」：点击可跳转到数据分析页面；今日订单总数排行：展现：从当天0点截止到当前最近时间（小时）的订单状态为已完成的订单总数的top5排行，显示名次、客商图标、客商名称、企业/个人认证标记、等级标记、订单笔数；「查看更多」：点击可以跳转到排行分析页面；web端的排行包含所有排行（订单总数、订单总额、会员余额），排行可无限下拉，页面除了排行列表内容，其余页面元素包括表头都固定（同文档协同）；数据按事务视角，不包含子事务；    客商信息列表入口：通过首页中显示的客户数和供应商数进入客商信息列表页；列表展示内容：累计到当天的交易数据；客商：客商头像、客商名称、企业/个人认证标识、等级标识；交易时间：支出、收入的交易时间（hh:mm:ss），默认时间降序；今日支出：截止到当天最近时间（小时）的累计支出额；今日收入：截止到当天最近时间（小时）的累计收入额；今日净收入：今日收入-今日支出；转账算入，红包不算。下拉可刷新页面数据；    点击信息记录进入企业/个人详情页；分类切换：全部：展示包含企业和个人的用户信息；企业：展示企业用户信息；个人：展示个人用户信息；搜索：点击进入搜索页面进行搜索；可搜索关键词（盟名称）；保留历史搜索记录，展示保留6个搜索记录，有全部清空搜索记录的功能；筛选：点击通过筛选条件查找客商，所有筛选均为多选项；排行方式：最近交易、支出从高到低、支出从低到高、收入从高到低、收入从低到高、余额从高到低、余额从低到高；客商分类：全部、企业、个人；客商类型：未分类、供应商、客户；启用状态：启动、停用；交易次数：最小次数不可小于0，最多次数不可大于999999；潜在用户（单选）：30天未消费：当日往前推30日内未有任何订单记录的客商；90天未消费；当日往前推90日内未有任何订单记录的客商；180天未消费：当日往前推180日内未有任何订单记录的客商；筛选后出现数据结果中“交易时间”显示为“-”；赊账额度：对有/无赊账额度的客商进行筛选；用户等级：根据用户设置的等级进行查询；会员余额和赊账额度使用盟视角；  添加客商：点击「+」添加客商；可在搜索栏目下输入客商名称关键词进行搜索，搜索到客商名称后点击进入客商首页，在客商首页「申请建立客商关系」；目前系统中使用客商的服务后会自动加为客商关系；  客商详情入口：通过客商信息列表中点击客商名称或头像进入详情页；客商信息卡片：信息：客商头像图标、客商名称、会员余额（金额展现保留小数后2位，如有赊账金额大于余额金额则金额值为负数，红色表示）、赊账额度；标签：企业/个人认证标识、客商类型、自定义标签；操作：快捷电话、星标、管理额度；星标：目前由于系统通讯录、（web）诚信圈中已有星标设置和设为客商、供应商的功能，但是只对角色做设置和当前客商管理中的设置不同，客商是对盟进行设置。所以经过讨论当前把系统通讯录、（web）诚信圈中星标和设为客商、供应商的功能隐藏，统一在客商管理中设置，后期补全在外的展示及设置功能。启用客商/停用客商，停用标识下的客商无法使用「管理额度」功能；编辑标签：点击后进入编辑标签页面，可使用默认推荐的标签（推荐标签：推广、自由进店、朋友推荐、同事、好友），也可以自己添加标签，每个客商最多可设置6个标签，标签长度不可超过15个字，选择的推荐标签也计算在标签总数里。客户分类：设为供应商/移出供应商：设为供应商分类后按钮变为取消供应商；设为客户/移出客户：设为客户分类后按钮变为取消客户；供应商和客户都不设置标识为“未设置”；系统之前通讯录、（web）诚信圈中同星标的情况一样处理，原先通讯录和web诚信圈那的客商类型功能隐藏，统一在客商管理中设置。客商类型的回填（非手动设置）：保留客商交易产生的类型回填功能，如果客商下角色存在客户，则对盟上的类型也打上客户，供应商同理，如果未产生交易的信息则分类是未设置。回填数据每日更新，不保留历史数据。关于之前数据补全的问题，星标和客户类型都重新把旧数据回补，如果之前企业下的角色有星标或客户类型都统一打在企业盟上。（1.1）管理额度：点击进入管理额度设置页面，默认赊账额度均为0。只有资金高级权限的用户可以设置，其余用户看不到设置按钮。设置额度时需判断当前赊账的金额是否超过设置的赊账额度；设置额度大于当前已欠金额则修改额度成功，提示“赊账额度已调整至XXX”；设置额度小于当前已欠金额则修改失败，提示“赊账额度不可小于已欠款金额”；对于设置了赊账额度的用户，在支付界面中可以，付款时可以选择此选项支付，但是如果付款总额超过赊账额度中的剩余金额时提示不使用，请选择其他支付方式；（不做混合支付）相关信息：订单记录：展示当前客商的所有订单记录，按订单时间降序排序；订单记录表头：当前所有订单的总数量，总计金额；筛选：同服务中的筛选订单时间，格式yyyy-mm-dd，开始时间不超过2020年1月1日，结束日期最大到当前日期；订单状态：进行中，已完成、已取消这三个状态，可多选；订单名称：订单名称取服务实例名称，如下图； 订单表格=服务列表点击订单进入选中订单的详情页，参看现在的订单需求；交易动态：使用现在系统中的交易表格，包含交易、赠予、发出、收到，总计等值金额，筛选。交易表格展示类型、等值金额、发出角色、支付方式、交易时间；点击交易记录可进入交易详情页面；充值记录：展示充值时间yyyy-mm-dd hh24:mi:ss，充值金额、充值角色（1.0阶段先不做，影藏）、支付方式；相关联系人：展示该客商下所有相关的联系人，显示角色 名称，实名认证标识，最近消费时间；         排行分析入口：通过首页排行分析旁的「查看更多」进入排行分析页面；筛选条件：全部、企业、个人；时间：当天（默认）、当月、近7天、近30天、自定义时间yyyy-mm-dd~yyyy-mm-dd（开始时间界限2020-01-01，结束时间界限当前日期T-1）；订单总数：对所有客户的订单笔数进行排行分析；统计口径：统计周期内订单状态为已完成的订单笔数；展示内容：排名名次（top3有小icon突出标识）、客商icon、名称、企业/个人认证标识、等级icon、订单总数；全量排行，滚动翻页；订单总额：统计口径：统计周期内订单状态为已完成的订单等值金额数；展示内容：排名名次（top3有小icon突出标识）、客商icon、名称、企业/个人认证标识、等级icon、订单总额；会员余额：统计口径：统计周期内会员余额的金额数；展示内容：排名名次（top3有小icon突出标识）、客商icon、名称、企业/个人认证标识、等级icon、会员金额；  数据分析入口：通过首页「查看完整数据分析」进入数据分析页面；统计口径放在每个指标后的tips中，用户点击可以查看。数据记录为空和数据为0时展示不同图，详见“数据示例”；交易分析：筛选条件：时间：当天（默认）、当月、近7天、近30天、自定义时间yyyy-mm-dd~yyyy-mm-dd（开始时间界限2020-01-01，结束时间界限当前日期T-1）；选择当天，从当天0点截止到当前最近时间（小时），x轴按小时展示（例：9时、10时、11时、12时。。。）；选择当前月份时展示同近30天；选择近7天时折线图中x轴按mm/dd展示，默认选中最后一天数据；选择近30天时折线图中x轴按mm/dd展示，后往后拖拉延伸，同样默认选中最后一天数据；选择自定义时间超过2个月时间，x轴按mm展示；选择多日则同上；统计口径：订单总数：统计周期内订单状态为已完成的订单笔数；订单总额：统计周期内订单状态为已完成的订单等值金额数；优惠金额：统计周期内订单状态为已完成的订单中的产生的优惠金额数；退款金额：统计周期内订单状态为已完成的订单中的产生的退款金额数；客户分析筛选条件：同”交易分析-筛选条件“；统计口径：新客户：统计周期内订单状态为已完成，订单笔数为1笔的用户数（去重）；回头客：统计周期内订单状态为已完成，订单笔数大于1笔的用户数（去重）；回头率：回头客数/订单为已完成的用户数；单均价：订单为已完成订单总额/订单为已完成订单笔数；     设置入口：通过首页「设置」icon进入设置页面；等级设置：每个用户可设置一组（最多5个）等级；等级列表：展示设置的等级列表，展示icon、等级名称、添加/编辑等级：选择图标：可选择预设的图标；等级名称：设置等级名称等级消费金额范围：最低消费-最高消费，数值类型，最高消费数值不小于最低消费数值；新增等级时，最低消费默认为上个等级的最高消费数值；删除等级，可删除等级。 遗留问题：1、目前的客商管理更偏向交易统计，后续迭代的时候要增加供应商及客户的管理功能；6、星标目前把诚信圈、通讯录中的隐藏，优先以客商管理为准，后续改造；7、充值表中的目前分不到角色，1.1版本中优化；8、由于目前都是根据单一权限判断的，所以现在只要角色权限为中级就可以看到客商管理入口（后续迭代）9、个人角色没有实名认证标识*10、大食堂零售模式，mkb支付应该要回填订单数据的 *11、新老用户口径的改造12、首页排行数据为空时的兜底内容15、客商权限是否按功能权限去梳理的问题？----统一处理2、当前整体是按事务视角做，但是不包含子事务，后续要考虑完善；3、会员余额和赊账额度上使用的是盟视角，后续同样要考虑；4、后续做会员等级体系要考虑多店、单店模式；5、充值的遗留，充值现在是充到盟，但是可以在各个事务消费，会导致子事务只有物资出没有收入的问题；13、目前统计是按事务级别来，但是余额又是按盟级别，会导致数据暴露14、客商的交易统计是属于客商的交易呢还是交易里客商统计？要考虑15、赊账需求评审纪要：1、当前版本客商等级和停用功能不做建议把客商的移除和停用一并考虑，是否停用代替移除，然后无论启停都不影响统计 @产品研发 陈小月 @开发部-后端工程师 曾泽堂目前移除客商关系的还是统计进去，后面停用这个操作进行考虑2、客商类型分为全部（未分类、默认），客户、供应商；可在客商管理详情页进行设置；--已修改3、首页排行为当天粒度排行，增加时间说明--已修改4、客商信息列表增加下拉刷新功能；搜索控件的位置；筛选中去掉启用/停用、去掉等级筛选；增加订单总额的筛选项（区间）；--已修改5、增加历史搜索保留规则--已修改6、客商详情中的等级删除--已修改7、客商详情中的星标和系统中的关注交互区分--已修改，关注改成文字按钮式样8、订单记录的筛选界面--已补9、相关联系人中的最近消费和日期去掉--已修改10、排行分析和数据分析中的时间选择统一为当天、当月、近7天、近30天，自定义--已修改11、数据分析-客户分析中的新客、回头客、回头率图表合并，分轴显示；--已修改12、数据分析没有数据的时候展示图、数据为0时的图--已修改13、web端排行可以无限下拉，估计排行列表外的其余界面内容；--已修改14、web端时间控件和现在的不统一--已修改
CRM竞品调研: 1.需求背景&目标CRM对企业开展有着相当重要的意义，它是对于销售机会的预先判定和决策依据，同时也管理客商之间的关系。结合超级账号理念，建设可以覆盖大部分企业和用户的CRM；提供方便快捷的操作，让用户第一时间了解客商和客商动态。2.竞品选择通过百度搜索结果排名、App Store排名、融资金额等多维度交叉对比，选择了各维度均比较靠前的3个产品作为此次分析的对象，分别是“销售易”、“爱客CRM”、“企客宝”。 2.核心要素 3.主功能概览 通过以上3个产品的使用和功能覆盖情况，可以了解到市面的crm主要包含的功能点如下：客户：用户的最大颗粒度，可包含N个联系人；联系人：用户的最小颗粒度，可属于N个客户；线索：记录任何事件，可通过线索可转为商机；商机：可通过线索转为商机，可由商机带来合同、任务、工单等子项；财务：主要包含合同、款项、价格等；产品：维护商品信息以及商品状态；4.思路 
工作流下一阶段迭代纪要: 1、工作流统计，在发起事务--》任务（--》工作流）中进行统计；2、工作流描述为流程相关的规章制度，在会话窗口以系统消息形式展现；3、工作流与发布的绑定关系；4、工作流任务节点的负责人，审批后才配置成功。所有负责人都同意后，工作流配置成功；
银联pos机调研: 调研目标：目前餐厅使用的是银联商务提供的全民付服务，并且有硬件设备-pos机调研一下POS的属性分类考虑一下POS的全面放开调研结果：“全民付”指银联商务对外提供支付服务及其他服务的一项品牌。应该将“银联”整个服务作为第三方支付形式。“全民付”支付账户所记录的资金余额不同于您的银行存款，不受《存款保险条例》保护，其实质为您委托我公司保管的、所有权归属于您的预付价值。该预付价值对应的货币资金虽然属于您，但不以您本人名义存放在银行，而是以我公司名义存放在银行，并且由我公司向银行发起资金调拨指令。（附：  ）银联商务有第三方支付资质。（附：  ）对于全面开放，若不接pos机真实接口，存在风险：系统只能补录收款结果，如果交易的账目有问题，那么会对不上帐系统给顾客补资金账号信息时，无法获取顾客的资金账号的任何信息。楼下pos机的型号： 
【资金】第四方支付方案推动和实施: 【2019.02.25】Ping++调研结果（聚合支付）。    结论：超级账号收付产品的产品形态与Ping++聚合支付产品类似，免开发利于商户入驻；超级账号通道数量待丰富、暂无费率优惠，且开发和维护需要自主完成，工作量会随着商户入驻递增；——————————————————————————————————————————————————————【2018.11.12】根据W45资金会议的决定，为彭庆福、思目两家公司申请接入第三方网商银行支付方案。请林佑协助、潘宁共同参与。维金调研结果： 
客商管理V1.1版本功能概览: 整体目标和规划目前客商管理已完成1.0版本，实现了个人和企业的信息展示、信息管理，客商的交易数据分析和统计，建立初步的等级制度。后续版本会在此基础上继续增加客商画像、商品类的分析，完善会员体系，建立智慧营销功能。 1.1版本功能概览基于整体目标和规划的基础上，在1.0版本上进行功能迭代更新，主要结合客商信息和交易、商品数据进行数据分析，提供智慧营销-营销人群包功能。  需求概览&原型初稿主页 客商管理-录入企业（修改） 数据分析数据分析主页 分析中增加智慧营销入口 客户画像  智慧营销智慧营销主页 营销活动 折扣选择 管理设置等级设置  限时折扣   聊天设置   
【资金】银企直连方案推动和实施: 【2018.1.7】我司确认上海银行银企直连客户端不支持Linux方案。上海银行答复目前没有Linux版本、需要单独配置一台windows系统安装软件作为前置服务端。Windows系统于Linux相比，安全性一般、硬件成本较高。银企直连方案下一步如何进行，需要周密的分析后定夺。以下是业界成熟的银企直连聚合产品——拜特资金管理系统的调研报告。 拜特资金管理系统适用于集团多个公司的场景，支持集团全量管理各公司的多个企业账户。总分公司可以授权共用拜特系统；支持账户管理、资金结算、报表管理、内部银行虚拟账户、资金预算、票据管理、融资管理、投资理财、决策分析、安全管理等功能；     最多可支持100家银行的银企直连（包括五大行、f股份制银行、地方银行、农村合作社、外资银行）、支付宝、微信；银企直连接口可以支持Linux或Window系统，但PC前置机不可省（银行客户端可能会冲突，多家银行可能需要搭建机房），硬件费用商户承担、部署和运营拜特负责； 拜特协助商户进行接口申请，费率与银行谈。且拜特与商户、银行签署三方协议进行银企直连对接；开发周期大概3个月，包括安装、培训、对接。具体视银行数量；费用20w~500w不等，具体视银行数量。且每年收取运维费；拜特对热门ERP系统有标准接口：用友、SAP、泛微、致远等。结论：银企直连按需分别与各银行申请产品，前置机不可省，无纯软件接口；从平台商角度我司需做“超级账号资金管理系统”，一方面成本高、另一方面欠缺专业资金管理知识和开发经验。附：我司与上海银行沟通记录：   ——————————————————————————————————————————————【2018.11.23】一、上海银行黄经理提供的银企直连简介如图：  二、我司银企直连业务需求如下。1、需求列表： 2、安全问题：加密、认证、防暴力破解；【上行答复】：有需要可以请技术人员解答。3、何时拿到demo资源、文档。【上行答复】：签约产品后才予发放。——————————————————————————————————————————————【2018.11.12】根据W45资金会议的决定，为彭庆福公司接入上海银行的银企直连接口，从而实现彭庆福在超级账号上进行便捷的资金管理。由张丽琴和潘宁共同参与。
《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》: 2009年6月文化部商务部发布了《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，  。规定了网络游戏虚拟货币制度。——网络游戏虚拟货币，指由网络游戏运营企业发行，游戏用户使用法定货币按一定比例直接或间接购买，存在于游戏程序之外，以电磁记录方式存储于网络游戏运营企业提供的服务器内，并以特定数字单位表现的一种虚拟兑换工具。虚拟货币的发行需要向有关部门申请；虚拟货币的经营状态每季度要向有关部门汇报；虚拟货币不能用以支付、购买实物产品或兑换其他企业的任何产品或服务；。。。。。。
微信服务商需求: 概念：服务商是指有技术开发能力的第三方开发者为普通商户提供微信支付技术开发、营销方案，即服务商可在微信支付开放的服务商高级接口的基础上，为商户完成支付申请、技术开发、机具调试、活动营销等全生态链服务。没有经营范围限制。好处：成功申请为微信支付服务商后，可以为没有开发能力的商户提供对接系统的生产、安装和维护服务，自行与商家进行业务洽谈，服务商信息会在我司备案，消除了商家质疑心理，使它更具备官方性、真实性、正规性。费用：1. 申请成为微信支付服务商腾讯不收取任何费用，服务商名下特约商户在交易过程会产生一定的  ；2. 特约商户服务费按照经营类目收取，部分行业可以申请0.3-0.6%的服务费优惠，进行线下场景、如扫码枪。（可申请的类目包括：美妆/护肤、钟表/眼镜、超市/便利店、家装建材/家居家纺、餐饮/食品、交通工具/配件/改装、美妆/护肤……不支持的类目：俱乐部/休闲会所、美容/健身类会所、旅馆/酒店/度假区、法律咨询/金融咨询……）：3. 服务商佣金基数：0.2%。仅限于线下支付场景。微信服务商功能：特约商户申请：填写基本信息、填写商户信息、填写结算账户。通过后商户自行登录签约；特约商户管理：开发配置；商户费率申请；风险商户管理；消费者投诉；门店管理：一个商户号可添加多个门店；朋友圈广告：有开通要求；物料申请（用物料积分）；服务商奖励：服务商所服务的游戏网上商城等线上交易场景为主的特约商户，不可计入此奖励；注意事项：1. 服务商自身无法作为一个普通商户直接发起交易，其发起交易必须传入相关特约商户商户号的参数信息；
2. 服务商的商户号无结算功能，发起交易时，对应交易款直接进入其特约商户的商户号账户；3. 服务商与特约商户不可以是同一个公司（营业执照），如果服务商有结算需求可以另外申请普通商户进行 申请服务商步骤：一、公众号注册申请注册并认证微信公众号。服务商现仅对通过微信认证、企业类型的服务号开放申请。二、服务商功能申请在公众平台>>微信支付>>服务商申请页面，依照接入指引接入指引提交相关资质，审核通过后，完成帐户验证，并在线签署合作协议。三、功能开通使用在商户平台>服务商功能页面，帮助商户完成支付申请、参数配置，并按照服务商开发文档服务商开发文档完成开发。附：微信支付服务商接入指引：http://kf.qq.com/faq/161220iqeAfA1612202yeURB.html服务商管理特约商户功能简介：http://kf.qq.com/faq/1612203AfMba161220eU3AjY.html微信支付合作协议：   https://pay.weixin.qq.com/index.php/public/apply_sign/protocol_devhttps://pay.weixin.qq.om/index.php/public/apply_sign/protocol_dev
彭庆福总公司 支付接口申请: 【2018.11.8会议决定】根据彭庆福财务机制，需要用到“彭庆福总公司”的支付宝、微信接口、银企直连、网商银行方案： 【待跟进】其中支付宝单笔转账接口未申请，因为系统升级不可申请。
