充值功能做成服务: 1.目标目前衣食住行事务中的充值服务都是代码写死的，商家不能对充值进行管理，无法控制是否需要会员充值、盟客币充值。此次升级的目标：商家可以自行决定开放会员充值和盟客币充值的入口，并且可以管理本事务的会员充值服务。2.会员充值服务场景：作为事务负责人需要引导顾客进行会员充值，以便通过储值的方式增加顾客的回头率。功能说明：配置充值服务：需定制以下功能：服务对象：只能选盟外服务时间：全年，0:00-23:59。不能修改服务价格：无，没有其他选项服务内容：将交易中的“会员充值配置”移到此服务的配置中。发送账户充值配置：充值金额、赠送盟客币数量服务方式：节点名称：充值（默认，可修改）发起入口：默认事务，不从目标和发布发起使用充值服务：服务对象可通过充值服务进行充值。移动端和web端。待迭代：每满赠的功能（每满100元赠10盟客币）。  
盟客币默认收款设置: 用户可以设置默认接收盟客币的账户。该入口只有高级以上财力权限的角色可见，资金库管理员、事务负责人不可见；初始盟客币接收账户为盟负责人的角色库盟客币账户；盟客币默认接收账户全盟唯一。再次设置则提示进行二次确认：“默认XXX（类型）收款账户已存在，再次设置将替换原有账户，是否确认设置？”。选是，则替换，同时原账户的标注也取消；设置成功后在账户上添加标注；设置入口：账户设置→设为默认收款。        
【编辑中】银行卡充值盟客币服务: 目标：对于思目创意每月充值盟客币发放给员工作为福利费，开放特别通道，可通过银行卡汇款的形式充值获得盟客币。做法：思目平衡发展基金提供服务“汇款充值”，服务对象指定为“思目创意”盟，（需要先在思目平衡发展基金的事务资金库中添加一个用于此类收款的银行卡账户）；发起人填写充值金额，只可精确到个位；支付方式为“汇款”，发起人需要选择当前角色有权限的资金库中，开通了支付接口的账户（除去支付宝、微信），然后点击发送资金按钮；基金的相应账户收到钱之后（自动收钱？人工收钱？），自动发送相应数值的盟客币去到对方充值时使用的资金库的盟客币账户；交易流水表中需要记录下发送资金和发送盟客币的相应内容；
盟客币单位统一为MKB: 此次梳理会牵涉到的位置有：资金库、交易、促销、基金、会话、薪资发布、审批、点餐页、支付页、盟客世界、移动端“我的”；人民币与盟客币，各种形式的单位的对应关系如下：元--MKB ¥--MKB，（在盟客世界和移动端“我的”，¥对应金币）人民币--盟客币所有出现表格的地方，盟客币都不要抹零，所有数字右对齐，有千位分隔符；表格中的单位尽量出现在列标题，而不要在每个单元格上显示单位；只有盟客币有“抹零”一说，人民币都显示到小数点后两位；现在出现抹零的位置有：红包/资金详情页、盟客世界应征页、盟客币充值页的选项（餐厅入口、盟客世界入口、基金入口）、发币表、持币表中的总发行量、移动端“我的”以及二维码页面；延伸：设计图对于会话中查看转账详情的页面需要优化，增加备注信息、接收账户相关内容，可参考红包；                                                        上面对应的改后设计图 链接    --------------------------------------------------补充：角色详情页-资金       
盟客币充值入口放出: 图【移动端】“我的”增加“盟客币充值服务”， 点击进入充值页面（沿用资金库中的盟客币充值界面），“充值角色”默认为个人角色，可修改，注意这里的可选角色要屏蔽充值服务的提供方，充值金额会进入相应的角色资金库；充值成功后出现充值成功页面，需要显示最新余额，另有按钮“再充一笔”；8月15日备注：目前“我的”看到的余额仅显示个人盟角色库的盟客币余额；“充值页面”看到的余额是下方选择的角色对应的角色库的盟客币余额；   
服务定价支持盟客币抵扣: 背景 & 目标目前支持服务的货币定价，在目前的系统中，用户获得支付接口成本较大，因此需要支持使用盟客币支付抵扣服务费用需求描述    
盟客币运营方案分析（结合政策法律风险分析）: 调研：盟客币运营方案分析（结合政策法律风险分析）：（一）盟客币作为唯一存在的虚拟货币 说明：（1）严格区分虚拟交易和电子商务的实物交易，网络游戏经营单位发行的虚拟货币不能用于购买实物产品，只能用于购买自身提供的网络游戏等虚拟产品和服务；（2）回兑涉嫌非法集资：代币发行融资是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。注：投资者对代币的盈利目的远大于使用目的，投资意图并非在于使用产品而主要在于盈利，那么投资的产品就更倾向于被认定为广义证券，具有投融资属性。（3）“消费者如需将虚拟货币赎回为法定货币，其金额不得超过原购买金额”，行业内多在充值时以霸王条款约束，可不退款，但面临被消保委约谈风险。（4）在股价涨跌盯紧实际行情的情况下，接口需付费；股价涨跌系统随机控制，没有实际意义；股价涨跌随系统用户买入卖出进行撮合，但需要有大量用户买卖操作，最初的卖方怎么设置。（5）资金兑付风险存在，但较小；（6）不得提供游戏积分交易、兑换或以“虚拟货币”等方式变相兑换现金、财物的服务，不得提供用户间赠予、转让等游戏积分转账服务，严格管理，防止为网络赌博活动提供便利条件（7）网路游戏虚拟货币的发行和提供交易主体实行许可证管理，需报文化行政部门审批；同一主体不可同时经营发行和交易服务。（二）盟客币作为便捷支付工具，盟客币与法币进行1：1充值 说明：（1）发行风险：MKB与RMB必须按1：1兑换，不可以超发，作为便捷支付的工具。《中华人民共和国中国人民银行法》第20条规定“任何单位和 个人不得印制、发售代币票券，以代替人民币在市场上流通。”因此， 网站自行发行虚拟货币是不合法的；（2）消耗MKB购买钻石，但因钻石可兑换红包抵消购物价格，需控制MKB兑换钻石比例；（3）（5）在股价涨跌盯紧实际行情的情况下，禁止股市中的钱兑回钻石，钻石超发风险太大，因钻石可以购买抵现和兑付红包，薅羊毛风险很大；比如需规避对于新股上市第一天不设涨跌停限制的实际情况需设一定限制；可按炒股大赛名次、收益率、持股天数等其他规则奖励固定数额钻石，需要测算；（4）（7）在股价涨跌随机控制情况下，涉嫌网络赌博风险；（不得提供游戏积分交易、兑换或以“虚拟货币”等方式变相兑换现金、财物的服务）；（16）（7）股价涨跌随系统用户买入卖出进行撮合，但需制定详细规则规避坏用户薅羊毛的风险，初始化股票和股权如何设置。（6）三个渠道所获钻石都不允许钻石兑回MKB，否则MKB有超发风险，但允许钻石按一定比例兑换红包或优惠券；（8）钻石兑换红包，抵扣一定付款或优惠券，有一定的法律风险，但是目前行业内的通用做法，并且兑换比例需要测算，涉及营销费用范畴。（不得提供游戏积分交易、兑换或以“虚拟货币”等方式变相兑换现金、财物的服务）；（9）“消费者如需将虚拟货币赎回为法定货币，其金额不得超过原购买金额”，行业内多在充值时以霸王条款约束，未消耗完的MKB可以不退款，但面临被消保委约谈风险；（10）MKB在此模式下作为便捷支付工具，可以允许用户之间转账流通，但易催生二级交易市场，但又因MKB对人民币的比例一直是1：1，故恶意炒作风险较小；（11）钻石、积分等不可赠与、转让、转账、倒卖，必须在平台内部使用，禁止挂钩RMB，禁止附加利息；（12）商户与商城之间如按MKB延迟结算，可提供优惠或补贴，营销或补贴算作营销费用范畴，需测算；（13）（14）商户用MKB与思目基金进行RMB结算，可按周期延迟兑付，但面临兑付风险，需测算兑付周期和备付准备金比率；（15）钻石作为通用虚拟货币，发行和提供交易主体实行许可证管理，需报文化行政部门审批；同一主体不可同时经营发行和交易服务。（三）最终确定方案： 说明：（1）（3）（4）RMB购买MKB，比例待定，用户可用MKB买卖虚拟股权；（2）（5）盟客商城接受混合支付，用户可用RMB在盟客商城全额支付购买实物商品，或RMB+MKB混合支付实物商品（至少支付RMB0.01元），或MKB全额支付购买平台提供的虚拟商品（虚拟商品仅限平台可提供，商家不可提供），但不接受MKB全额支付购买实物商品目前MKB支付需要的改造点：a.区分实物商品和虚拟商品;b.MKB需支持实物商品混合支付方式，切断实物商品MKB全额支付方式，开通虚拟商品MKB全额支付方式）（6a）对于盟客商城中的商家，用户RMB结算部分，商家提供实物商品，获得RMB；（6b）对于盟客商城中的商家，用户MKB结算部分，商家提供实物商品，获得MKB，这部分MKB，商家有三种处理方式；        6b1.商家用MKB买卖虚拟股权，持有虚拟股权（模拟炒股需要考虑个人和企业账户）；        6b2.商家将MKB向用户发放，用于促销等，MKB流向用户，用户获得MKB可以用于购物抵现或买入股权；        6b3.商户用MKB与平台兑换RMB，平台兜底MKB结算的部分，作为补贴或优惠；（7）用户之间支持MKB赠送、转让；（8）虚拟股权交易股价涨跌随系统用户买入卖出进行撮合交易，模拟炒股股市采用零和模式，股价涨跌不影响股市MKB资金池总量，只是吸引新用户携新资金流入。（梳理股权交易平台需求，确定第一版功能逻辑范围）—————————————————————————————————————————————股权交易平台概要需求1.01、概要需求脑图： 2、概要需求列表及优先级 3、股权交易流程图 
盟客币单独定价（单独展示盟客币定价商品）: 1. 背景：2020年第2周餐饮经营会议，老板提出单独有个界面里面所有菜品用盟客币价格定价（盟客币优惠专区）。顾客可以有两个到店的订单：盟客币+人民币订单。2.影响模块：点餐服务的定价策略配置点餐服务：发起服务的逻辑支付逻辑
盟客币充值需求梳理: 1.充值功能说明：充值页面的数值是50、100、200、1000、5000充值最大金额为50000充值金额快捷选中后，光标不聚焦在文本框中当在文本框中选了50后，把快捷选项也点亮，若变成了500，点亮按钮切换为500充值方式定为：支付宝在前，盟客币在后，默认支付宝充值失败的提醒文案需要细分是我们这的问题，还是微信那的问题“达到微信支付上限”（11.7日会议决定暂时不做）切换账户名称的规定：对于目标库和自定义账户，库名称以这个规则展示：“库名称”+“盟客币账户”。比如用户自定义了一个资金账户“运营活动专用”，那么切换账户那名称显示为“运营活动专用盟客币账户”对于默认三库以及角色库，需要将“资金库”三个字删除，比如“餐饮分部盟内公开盟客币账户”“奶茶专员周杰伦盟客币账户” 充值的跳转流程（只展示交互跳转，页面细节见视觉图）：付款码充值入口     从社交-发送盟客币入口充值： 视觉   衣食住行充值视觉 衣食住行H5充值的特殊处理点充值服务后，直接跳APP下载页面  思目平衡发展基金（待确认）  
【视觉补充】需求 、文案变更: 1、a、经技术评审认为，拒绝和笑纳操作存在技术上的复杂度，决定干掉拒绝和笑纳操作，希望变成“知道了”并倒计时的按钮。    b、文案调整。“恭喜你获得20盟客币”修改成“消费成功后可获得xx盟客币”，下面可以加一行小字“最终解释权归本餐厅所有” 2、盟客币使用规则文案     1、盟客币作为餐厅返利，可用于抵扣，不可兑换现金     2、一盟客币等价于一元人民币     3、盟客币每日限额发放，先到先得
思目平衡发展基金需求V1.1 20190520: 1、思目平衡发展基金首页财报展示：    点击“捐赠明细”，会进入“交易流水表”，会看到所有捐赠明细   插入一个需求链接：盟客币精确到分 以下部分暂不用做2、交易流水表、盟客币流通记录： 盟客币流通包括：捐赠兑换、转移、借贷、还贷（未来公益商城还有盟客币销毁）。 3、盟客币账户： 盟客币额度不可发送，只可支付；额额度仅存在于根事务负责人的角色库；获得额度条件：1）企业（企业角色发起）：已认证、正常经营需要、贡献值达标、盟客点>0、捐赠>0，可借点数初始值5000；2）个人（个人盟发起）：已认证、贡献值达标，可借点数初始值500。
思目平衡发展基金第二阶段盟客商城，目标、定位区分和形式: 思目平衡发展基金第二阶段盟客商城，目标、定位区分和形式 盟客币生态 盟客商城测算 盟客商城约束 盟客商城建议 
红包快修-第41周提出: 【需求】发送方填写的金额超出余额后的处理方式；【开发】发送方输入金额后，不点键盘上的“完成”就无法收起键盘，需要能够点空白处收起；【需求】怎样让键盘未收起时看到“盟客币充值”；【需求】充值页面付款方式目前默认展示只有一个，支付宝，会不知道还有其他付款方式，考虑铺开；【需求】盟客币协议、支付协议并到注册页，资金库中的盟客币协议链到同一页，不要单做；【需求】充值后如果回到发送页，需要主动刷新余额；【开发】红包已领取，移动端红包卡片没变灰；【需求】发多个红包之后，系统消息红包已领取领的是哪个不知道，要链接过去；【开发】移动端接收红包，连点多次，红包详情页也会展开多次，需要改成一次；
薪资发布增加支持盟客币发放: 发送账户增加可选项，该操作员在本事务有权限的盟客币账户；增加开关控制“发放形式”，默认“工资”（对应非赠予），另有选项“福利”（对应赠予）；同一个薪资发布，仅可发送一个币种的薪资；盟客币支持到小数点后2位；发出后，接收前，资金在“锁定金额”中可以看到；接收账户，默认是接收方的个人角色库的盟客币账户，可修改成个人盟中的其他资金库的盟客币账户；接收后，“实际接收账户”显示为“个人盟客币账户”；采用“赠予”的方式发放盟客币薪资；交易流水表-赠予表中需要在薪资接收后体现盟客币薪资；盟客币账户的变动记录需要在薪资接收后体现盟客币薪资；Web图   移动端图------------其他：选择发送账户，范围是：当前事务中，所有启用了支付接口的账户，除去微信账户，所有余额>0的盟客币账户，除去所有角色库；顺序是：公司账户在前，盟客币账户在后；先把资金库按ID从小到大排序，再把账户按ID从小到大排序；
支付页面梳理: 背景：支付页面中扣减盟客币后，还需支付的金额会随着盟客币抵扣数量的增减不断变化，实际支付的金额被缩小显示，会有歧义。改进方案：顾客进入支付页面，需要看到以下信息：本次支付一共要支付的金额使用盟客币后抵扣的金额若顾客想用盟客币抵扣，但余额不足，需要有充值入口还需支付的人民币金额   视觉所有支付页面都要替换成这个页面。通用页面需求说明：      web视觉     评审记录：时间：2019年10月31日参与者：杜波、闫庆庆、袁瑶、张文玘、孙琦、方燕玉（记录）内容：盟客币模块将“可抵￥100”换为盟客币余额盟客币滑档开时，调整了盟客币数量，接着关闭盟客币使用，又打开，重置为盟客币最大可用数量点“+”，若余额数量<本单支付上限，报“余额不足”；若超过支付上限，报“超过盟客币使用上限”；若超过支付上限，同时余额不足，优先报“超过盟客币使用上限”找老板确认交互：当调到0时，是否要关闭盟客币使用？目前先按不关的来做支付方式模块：会员支付出现的条件：挂账角色一定有非挂账若有余额，出现该支付方式，若足够，勾选，若不足，勾选下一个web端要考虑在支付页面充值后，如何返回结账页面，把租用的购买页面合并迭代安排：本次要完成：商家、顾客端收付款页面梳理第二阶段：大食堂扫码优化、硬件设备接入机制卖家端单独提供MKB收款接口买家可混合支付，卖家不可以混合，这个逻辑要考虑和客户讨论大食堂结算页面的确认订单的事情 和老板交流的结果（和优惠策略一起迭代）时间：2019年11月5日目的：1.和老板确认一下支付页面只有充盟客币的快捷入口；2.盟客币调为0时，使用盟客币开关要不要开详情：在使用盟客币的地方加盟客币充值入口在商家处加会员充值的入口关闭使用盟客币时，不要隐藏盟客币余额以及使用控件，只是置灰调整盟客币数量的控件做个优化，如下图，文案改为“使用盟客币数量”，加上可抵金额的信息 
需求、视觉查漏补缺: 1、在优惠配置-发放配置模块增加资金库和限额配置 2、建议在顾客端能够加入盟客币说明，避免用户懵逼 3、建议结算成功弹窗加入盟客币抵扣信息 
商户设置捐赠方案评估: 【20190410】会议参与人员：徐晓峰、杜波、方燕玉、刘邵、潘宁会议纪要： 思目平衡发展基金持有盟客网络有限公司50%股权。假设盟客网络估值为思目平衡发展基金的2倍成立，于是有：（紫色为一阶段必做需求，其余需求陆续开发）1、捐赠：捐赠X元人民币，基金会生成2X哥盟客币，给捐赠者X个盟客币、同时沉淀X哥盟客币。思目平衡发展基金公布股份榜；2、借贷：借盟客币（在额度范围内），盟客币账户余额可以为负值。借贷者门槛定义；3、分红：盟客网络每年将50%营收Y拿出来给基金会，抵掉之前生成的X个盟客币，再次生成Y-X哥盟客币按比例分给流通盟客币的所有持有者（正值）；4、盟客币商城：由于非公募基金会要求最低8%资金用于公益项目，因此基金会出资购买物资（根据供需）至商城，供消费者花盟客币购买，并且将所得盟客币销毁；——————————————————————【20190402】与徐总确认：捐赠方式为“主动捐款”：捐款入口：资金库、思目平衡发展基金首页；捐款同时即获得1:1盟客点数；盟客点可在全网流通，拥有盟客点的人即为基金的捐献者。借贷方案不变（详见下文【问题3】）——————————————————————【问题1】如何设置捐赠？捐赠是拿出营收的一部分捐赠给基金，交易中难以定性交易收款（属于营收、还款、融资所得还是其他），也就无法准确设置捐赠；另一方面，交易是静态表单不适合设置资金捐赠。如果采用商品捐赠方案，建议在上架物资中设置。上架物资的交易属于营收，在物资库批量设置上架物资的捐赠比例，待获取物资的服务付款成功后，即从商家的约定账户中扣除设置的公益金额。如图所示； 但商品捐赠方案的后续捐赠存在落地难点，有待商榷。【问题2】捐赠方式方案一：订单完成代扣捐款    市场竞品：淘宝的“爱心宝贝”，支持按定额、按比例捐款；需要指定捐助项目。商户、基金、支付宝签订协议，爱心宝贝资金到账后支付宝从商家账户代扣公益资金；    我司方案：商家设置公益商品、捐款用途、签订协议等 ➡️ 顾客下单获取物资付款后支付公司从商户的收款账户代扣捐款 ➡️ 基金公示捐款信息。流程如下图；    落地难点：暂时无法申请第三方的代扣功能。（支付宝和微信不对外开放；银联只支持固定周期代扣、且仅支持从个人账户代扣） 方案二：订单完成转账捐款    方案：商家设置公益商品、捐款用途、签订协议等 ➡️ 顾客下单获取物资付款后 商户从收款账户转账捐款 ➡️ 基金公示捐款信息。发送账户为商户的收款账户，有资金保证。转账捐款流程如下图；    落地难点：基金会收款账户是对公账户，但微信不支持to B转账功能，因此微信收款无法捐款。如果设置支付宝账户捐款，无法保证余额充足。除此之外还有同一账户10次但频次限制、单笔单日5000/5000元限额；    补充说明：通过获取物资服务支付的交易可以设置自动捐款，其他支付无法准确识别为交易因此无法捐款。 方案三：主动捐款    方案：捐款不与订单挂钩，捐款为资源转账捐赠 ➡️ 基金公示捐款信息。捐赠服务入口为基金首页、资金库盟客点的操作按钮；  【问题3】盟客点借贷方案——已确定盟客点有借贷额度，不需要手动借贷；借贷额度允许动态调整，具体评估体系待制定；盟客点账户 可用余额=可借点数+余额；余额初始值为0时，可用余额=可借点数； 
【资金】盟客币需求: 盟客币需求迭代：  ——————————————————————————————————————————————盟客币为超级账号平台内部流通的虚拟货币，应用范围涵盖超级账号主系统和盟客世界。支持充值、发送、抵扣功能，不可兑现（遵守实际货币的主体地位）。  初拟功能框架图如下。【20190114】需求确认会议，确认盟客币对标人民币，汇率为1:1。且支持发送和接收盟客币。（参会者：徐晓峰、杜波、潘宁）    盟客币相关视觉蓝湖地址：   

盟客币充值交易记录迭代（待商榷）: 经手角色按照角色名规则显示；第三方服务费盟名称、负责人角色名修改：“支付宝服务费缴费厅”、“负责人-西盟”  
【超级账号】南大绑定赠送盟客币: 视觉设计：移动端 web端 web盟客币发行表活动规则发放对象：南京大学本科在读学生；发放金额：188盟客币（超级账号会员费99+借伞30+吃饭38=167，常用标价习惯为188）发放时机和频率：LDAP和身份认证都通过后登录系统，由系统主动发放进入学生的个人角色库的盟客币账户；每个LDAP限领一次。本科在校期间从活动开始时间每一学年发放一次，本次仅发放当前学年（2019.9.1 00:00-2020.8.31 23:59）。发送和接收方式：系统直接发放进入符合要求的账户；活动入口开屏广告：启动App后显示开屏，5s倒计时用户可以选择跳过。如果已登陆，点击海报进入账号绑定页面；如果未登录，点击海报进入南大账号登录页面。【账户绑定】从【我的】右上角齿轮移到【个人盟设置】，【我的】里【编辑】进入【个人盟设置】账号绑定：如果用户已完成南大账号绑定并且认证为南大本科在读学生，但未完成身份认证时，提示用户进行身份认证即可领取盟客币。 交易模块交易流水表中记录思目平衡发展基金发出盟客币的记录被赠送用户的个人盟中记录收到盟客币的记录思目平衡发展基金新增盟客币发行表，记录所有盟客币的发行情况。包括时间、类型、接收方、接收方经手角色、数量、流水号、备注原因（充值、南大绑定发送）交易中级及以上权限可查看盟客币发行表 
需求梳理--盟--组织盟设置: 1.  版本记录 2.  需求参与者信息 3.  关联需求信息4.  功能说明：4.1  功能名称：组织盟区别于普通事务的独有设置。4.1.1  功能简述：修改盟代码。用户故事：用户希望修改盟代码。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-新创建的盟在创建盟时由创建者输入；-格式为英文大写字母，长度要求为2-15字符。补充：无。4.1.2功能简述：修改盟可见性。用户故事：用户希望修改盟的可见性，以便于更好地保护盟的隐私和安全。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-默认为私密；-提供全网公开、私密两个选项。补充：无。4.1.3功能简述：诚信值。用户故事：用于衡量一个事务的诚信度的得分，可从多种渠道获取。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：待补充。补充：无。4.1.4功能简述：修改盟内所有用户名字段的显示内容。用户故事：用户希望设置当前盟的用户名字段显示的内容是昵称或者真实姓名，以便于更好的管理。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：这个字段可以设置的前提是所在盟要求了盟成员公开真实姓名。补充：无。4.1.5功能简述：修改盟会员服务方案。用户故事：用户希望修改盟会员服务方案，为会员提供不同的权益。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-系统对盟提供的各种等级的服务，目前，提供基础版，标准版，增强版三种服务方案基础版：SuperID 长度9～18位；标准版：SuperID 长度6～18位；增强版：SuperID 长度3～18位；-系统展示三种服务方案以及其计费方案；-用户选择一个服务方案；-用户选择开通时间（1年，2年，3年）；-系统计算出应付金额；-同时，系统将当前的服务计划剩余时间折现，算出应付金额与这个折现金额的差额，这个差额就是实际的应付金额；-系统比较当前盟的资金账户余额与实际应付金额，如果足够支付，则生成一对交易往来，将当前盟的会员服务计划变更为选择的计划交易：当前盟－>盟客网 交易内容为本次变更方案实际应付金额；交易：盟客网－>当前盟 交易内容为本次变更的会员服务；-如果不够支付，则提示用户［您的盟账户资金余额不足，请先充值。］。补充：无。4.1.6功能简述：服务方案自动续费。用户故事：用户可以去设置是否开启这个服务方案的自动续费。功能详述：优先级：低平台：WEB、APP。描述：在开启了自动续费功能后，每当当前服务到期，系统会判断当前盟的资金账户余额是否足够支付本期会员服务费-可以：生成一对交易往来，正向是当前盟－>盟客网 交易内容是本期会员服务费，反向是盟客网->当前盟 交易内容是本期会员服务；-不可以：将该盟的会员方案自动降级为普通版。补充：无。4.1.7功能简述：服务方案自动降级。用户故事：系统自动提供。功能详述：优先级：低平台：WEB、APP。描述：当付费方案的服务时间到期，没有开启自动续费或者开启了自动续费同时所在盟的账户余额不够支付下一期会员费，就自动将该盟的会员方案降为普通版。补充：无。
盟客商城全局流程及赢利点初稿:  
【衣食住行】 盟客币优惠: 文档变更记录 目标业务目标：吸引超级账号用户成为彭庆福餐厅顾客；支持餐厅的优惠活动运营产品目标：丰富盟客币玩法，丰富盟客币的获取和使用渠道服务对象：餐厅（组织）的运营者，财务人员服务内容：通过优惠配置获得盟客币/发出盟客币，支持优惠运营活动设想   需求  盟客币账户 & 充值 （同盟客币需求） 盟客币优惠配置（盟客币收取/发出策略） 使用盟客币优惠 获得盟客币 与交易模块相关 与退菜退款的并发需求1、盟客币退回：如果用户发生退菜的菜品赠送了盟客币，则赠送的盟客币不取消。2、退款计算：对于盟客币支付抵扣过的订单，退款原则为rmb + 盟客币一起退款。举例说明，订单金额为100元，用户使用盟客币抵扣19元，其中退掉的一个菜品价格10元，则返回给用户rmb = round[（81 / 100） * 10] = 8元，  盟客币 = 10 -8 = 2枚。交互/视觉示意顾客端：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=10da0031-d9df-4414-87f5-0b18c74b0775&see=all管理配置端：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=cb388d86-4aff-46ad-970a-7c92cc8ddd86&see=all     
盟客商城风控系统v1.0概述: 1、需求背景：目前互联网有以下常见的黑色产业链： 2、设计思路： 3、产品总体业务流程图： 4、订单处理流程 
单品盟客币定价: 背景：金陵风尚店做营销活动：卤肉饭半价销售，并且需要客人下载APP后用盟客币支付；并且其他菜品用盟客币支付享受9折优惠。这个营销活动目的：在让利的同时，可以推广盟客币。方案：（12月18日和老板讨论后的方案）单品可以设盟客币价格，同时还可以批量对全场商品进行盟客币价格配置。功能：1.配置盟客币价格用户故事：商家将盟客币作为单一支付方式后，可以批量为商品定盟客币价格，同时也可以单独调整单品的盟客币价格说明：选择“盟客币作为单一支付方式”后，推广规则由支付打折变更为商品定盟客币价格。默认盟客币定价是人民币定价的100%，即盟客币价格=人民币价格两个价格相同时，不额外显示盟客币价格可以在定价策略中调整单品盟客币价格既可以单独调整，填写折扣比例/折扣价格后，系统自动计算出另一个数值。又可以批量调整价格，批量操作时只能填写折扣比例  2.查看菜单菜单有以下几个信息需要安排：人民币价格（必须有）盟客币价格（可选）（需要和老板商量一下是否要显示几折优惠）人民币折扣(可选)、几折的信息赠送的盟客币（可选） 3.支付当顾客需支付的订单中存在盟客币定价的商品，支付页面需要显示盟客币价格商品总额人民币价格=所有商品的人民币价格之和，有折前价的商品要划掉折前价盟客币价格=有盟客币价格的所有商品价格之和+商品折扣人民币价格一比一转为盟客币价格之和盟客币支付不显示几折，并且不再次显示还需支付盟客币金额 
需求梳理--盟--创建组织盟: 1.  版本记录
 2.  需求参与者信息 
3.  关联需求信息

4.  功能说明：4.1  功能名称：创建(组织)盟。
4.1.1  功能简述：创建(组织)盟。用户故事：公司负责人需要在系统里随时创建组织盟。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-盟负责人创建盟时需要填写“盟名称”、“盟代码”、选择“事务模版”；-“事务模版”参考“****”。补充：无。
[编辑中]盟客币单位统一为MKB: 统一后的单位与人民币单位的对应如下：人民币--盟客币元--MKB¥--空（待定）延伸：所有出现一列金额的地方要数字右对齐
盟客币单独定价的方案梳理: 1.背景：目前运营部门准备实施以下的定价方案：盟客币定价<人民币定价。2.需求分析：2.1目的：这个运营方案实际是想要鼓励用户使用盟客币，促进超级账号中盟客币的流通。2.2方案分析：方案1：盟客币单独定价，同时支持现有的营销工具-盟客币抵扣。   方案2：顾客自己选择用人民币支付or盟客币支付。若选了盟客币支付，对于没有单独盟客币定价的菜品，以人民币（1）：盟客币（1）的方式换算成盟客币进行支付。 方案3：目前现有优惠工具 盟客币的获得和消耗：（附：餐饮优惠工具汇总）顾客获得盟客币的方式有：点菜赠送，充值会员送，充盟客币顾客消耗盟客币的方式有：支付时用盟客币抵扣顾客在支付时用盟客币抵扣的场景：订单需支付288元，他在餐厅就餐时送到了88个盟客币，于是他就把现有的88盟客币抵扣掉。没有再去充盟客币后，用盟客币抵扣的冲动。用盟客币抵扣需要进行以下操作：进入充值页面，用人民币充盟客币，充完后用刚充完的盟客币抵扣；另一种方法：顾客可以用等价的人民币直接支付完成订单。顾客没有充盟客币的冲动。总结：为了达到促进盟客币的流通这个目标：是不是可以考虑基金自己做充盟客币有优惠的活动，盟客币抵扣的方案需要联合商家一起进行。从成本角度而言，为了达到相同的流通效果，盟客币抵扣方案花费的更多。
盟客币规则: 一、盟客币账户每个资金库有且仅有一个盟客币账户，初始金额为0。二、盟客币使用方式1、盟客币最初由企业或个人充值获取，兑换方为思目平衡发展基金，兑换比例1:1，永久有效。2、盟客币可以从多途径获取，例如接收别人发送的盟客币、在盟客世界游戏获取、交易时获取等。3、盟客币可以直接发送给他人，也可以通过交易消耗，还可以通过服务赠与等。4、盟客币最小单位为1币，不支持小数。5、盟客币不支持兑现。6、盟客币的退还为原路返还。7、盟客币明细在其资金库盟客币的资金变化中查看。三、使用行为规范企业和个人获得盟客币后，应遵守如下行为规范：（一）须通过正常途径获得盟客币，不得通过软件、程序等方式获取盟客币；（二）须维护良好等盟客币活动秩序，不得影响盟客币活动的正常运营。四、其他详细功能模块的盟客币规则由各场景定义。   
  会议纪要-出示二维码支付盟客币功能: 时间：2019年10月14日参与者：杜波、周蕴颖、刘劭、侯韵晗、方燕玉（记录）内容：一、二维码支付盟客币功能全流程需求梳理框架发放：个人企业：企业批量发放资金给内部角色--❗️扩薪资发布接收：❗️红包处高亮的接收库问题：❓默认不选接收库的问题要一并考虑资金出示❗️用微信扫时提示用超级账号扫码（参考支付宝）只在支付节点可以展示二维码自己不能扫自己的二维码查看自己账户信息大食堂默认顾客扫码支付后，注入对应账户角色❓是否要扩到所有商家收费场景使用入口：钱包；“+”入口钱包页面余额显示，充值完成后要及时刷新❓展示账户的范围（参考发红包那边的范围）❗️扣款时要二次确认，或者小额免密充值页面新增充值码充值，扫码识别充值码（要同时考虑安全性、便捷性）支付码的需求范围，是否要扩到收款码，目前发送资金都是发到角色的，如果考虑收款码要扩发送资金到具体的账户二、盟客卡分为充值卡和会员卡，要考虑买-送-用的场景充值卡：基金提前准备暂不流通的盟客币，等使用后才算流通。作用：产品的传播基金提前准备暂不流通的盟客币，等使用后才算流通。虚拟卡、实体卡盟客商城购买时，此处特例允许使用人民币安全性：三位校验NFC/RFID会员卡作用：意识、身份的传播与用户ID绑定，后于ID生产，补发机制，是身份的标志等级---贡献值清零--周期
盟客币精确到分: 目前盟客币的单位仅支持到个位，对应人民币的元，此次优化将把盟客币的单位支持到小数点后两位，对应人民币的分；如果展示出来的盟客币的小数点后两位都是0，那么仅显示盟客币的整数部分；如果小数点后第二位是0，那么显示到小数点后第一位；人民币的数字显示也采用盟客币的数字显示一样的逻辑；以下是目前所有出现盟客币的地方的罗列：1. 交易-盟客币优惠配置 2. 顾客订单与支付：   支付时，增加盟客币金额的输入功能  3. 顾客充值盟客币：如果系统控制了充值金额必须是大于0的整数，那么充值金额的部分仅显示整数即可； 4. 资金库的盟客币账户  5. 行业线的每日销售报表
盟客币、思目平衡发展基金和盟客商城:  
角色卡片，我的，个人、组织和空间，大事记、成长线和盟客网，盟客币充值: 1.角色卡片相关需求发布描述： 移动端为角色卡片弹窗，web端为hover显示卡片在以下场景可通过角色头像查看角色卡片，可以通过角色卡片进入该角色/个人的个人主页、所属事务/盟主页，以及其他操作。 视觉：移动端个人盟角色卡片 移动端角色  操作入口梳理：组织A本事务角色a、b盟内角色c盟外角色d、盟外角色个人f事务角色模块： 个人通讯录模块： 2.我的“我的”包含：我的个人信息、二维码、以及我个人主页的入口系统营销活动区域（超级会员购买入口、盟客币充值入口等）我所有担任的角色、与我所有角色相关的各种意志资源和物质资源与我相关的诚信圈的个人、组织、空间动态 视觉：“我的”移动端 3.个人、组织、空间个人首页优化：个人盟首页显示用户基本信息，包括：用户名、SuperID、性别（公开）、认证、心情、勋章、生日、地区、联系方式（ 手机号、电子邮箱 ），编辑时可快捷跳转至隐私设置决定公开的信息内容隐私设置：可设置是否公开的信息包括性别、生日、地区、手机号、电子邮箱视觉：个人盟web  个人盟移动端组织首页优化：参考交互升级v1.2视觉： 事务web 事务移动端空间优化：空间需求 ，7.23评审修改内容蓝色标记增加空间logo，封面空间分为首页、参与者、会话、设置模块空间增加关注视觉：空间web 空间移动端  操作区梳理： 4.盟客网查看需求发布5.成长线（大事记、规划、目标、盟客网）查看需求发布6.通讯录、我的角色优化显示上去重7.盟客币充值入口入口放在“我的”营销活动区，需求详见 其他：（1）区分个人、组织、空间：头像图标、认证图标（2）个人角色卡片考虑增加大事记入口（3）申请添加
定价渠道研发，发放抵扣充值迁移和策略封装: 优惠策略：  当前各店使用情况：  功能说明：1.配置营销策略 营销配置 2.使用：支付页面视觉2.1当开启盟客币作为单一支付方式后2.1.1关于会员支付：衣食住行类型的事务，有会员支付，会员支付出现的场景：（先这么开发）其他类型的事务没有会员支付  2.1.2支付时充值的流程盟客币/会员支付余额不足时，“确认支付”按钮置灰（评审时的结论） 2.1.3支付时充值的跳转： 2.2混合支付时的页面调整：充值跳转方式同“单一支付方式”时 注：APP内支付成功的提示改为系统通用的toast，不要用弹窗显示。 通用的物资租用服务配置盟客币推广策略：1.本阶段不做支付押金时使用盟客币的功能，由于通用租用服务中，购买金额=押金，且押金节点无法删除，因此，要暂时隐藏这两行内容：盟客币作为混合支付方式中“押金最多可抵N%订单金额”；盟客币作为单一支付方式中“付款以押金总额的N%折扣优惠” 支付页面：支付押金页面：只有支付宝和微信两种收款方式支付租金页面：1.当租金小于等于押金时，直接用已交押金抵扣，押金剩余部分原路返回。 2.当租金大于押金时，先抵扣已付押金，剩余部分按盟客币推广策略中租金配置的盟客币方案进行抵扣。 购买页面：普通租用购买页面  评审会议纪要时间：2019年11月13日内容：问张奇要加载的菊花图其他服务中盟客币支付方式要在外面配大转盘需求要梳理一下，跳出其他页面，提醒用户先保存当前配置支付配置修改后，要使用实时付款方式要继续打磨支付节点提醒老板会员支付=0时，要不要出现，现在的实现是会员支付=0时，不出现。余额不足时，确认支付置灰web端支付视觉，出了发群里 取消勾选单品人民币打折后下单仍打折盟客币混合支付时普通异常和支付无效盟客币单一支付打折时支付按钮无效鼠标hover折扣设置组件后变增减控件推广策略默认勾选问题盟客币推广折扣可以设置为0
【超级账号】注册发盟客币-会议纪要: 与会人：杜波、周晨敏、周蕴颖、方燕玉、刘劭、周颖婷会议时间：2019年8月29日会议主题：注册发盟客币会议内容：一、盟客币、思目平衡发展基金和盟客商城引起的梳理、运营协作 二、活动入口1. 开屏：运营确定投放时间、投放内容；设计确定开屏图框架2. 登录页：南大登录入口、南大账号登录页面活动说明3. 账号绑定：我的、南大账号绑定4. 盟客币使用场景：支付页面的盟客币支付5. 盟客网：找同学、完善教育信息 三、规则约束限制：发放对象：南京大学本科在读学生；发放金额：大致计算一下使用量：超级账号会员费99+借伞30+吃饭38=167，常用标价习惯就是188；发放时机和频率：LDAP和身份认证都通过后登录系统，由系统主动发放进入学生的个人角色库的盟客币账户；每个LDAP限领一次。发送和接收方式：系统直接发放进入符合要求的账户，在发放后，用户首次进入系统时，有类似天降礼物的动效；四、运营活动预案及运营协作方式机制建立（草稿）活动流程设计活动规则制定（上下架时间、版本）活动文案撰写（活动主题、目标、用户人群）活动成本预估活动预期收益活动执行（紧急事件和特殊事件预案）活动效果统计
贴图区: 盟客币单位统一为MKB   移动端不用置顶   审批优化  ZYT-作业下载 
支付和充值功能: 文档变更记录 背景：目前线上的支付逻辑需要升级，并且在获取物资服务和扫单品二维码获取物资时，都涉及支付功能，因此需要将线上，获取物资服务和单品二维码获取物资三处的支付需求进行统一。支付逻辑：盟客币优惠支付方式有3种支付方式：支付宝、微信、余额/挂账所有顾客都能使用支付宝、微信的支付方式当付款角色盟有余额时，可以消耗余额；如果余额不够支付，同时付款角色有挂账权限，允许角色使用挂账；如果余额不够支付，同时付款角色没有挂账权限，不允许角色使用挂账，只能选支付宝和微信支付。支付页面可以进入充值流程充值有两个类型：会员充值和盟客币充值会员充值：将现金充进商家盟客币充值：将现金充进基金会，同时顾客获得对应数量的盟客币（需求同在资金库中充值盟客币）。 交互示意图：    支付和充值功能  讨论记录：时间：2019年4月19日讨论参与者：杜波/方燕玉内容详情：关于现阶段对于支付功能的梳理，做到用到支付功能的地方，功能统一即可。注意需求边界，不要扩展考虑盟与盟之间平账的功能（交易那边需要考虑的问题）。本发布中出现的问题：充值和支付逻辑的图，把功能点和支付调转逻辑混在了一起。需要改一下。要考虑充值的话，需要考虑顾客如何充值盟客币和充值人民币（默认充人民币）。
软件收费服务初步研讨: 目标1、支持彭庆福向思目创意支付软件服务费，促进盟客币在超级账号/盟客网体系中的流通2、研究超级账号向客户收费以及服务支持的方式解决方案Q:以什么形式收费？     目前服务支持配置服务价格，可以为彭庆福提供软件支持服务，为该服务定价Q: 服务由哪个公司主体提供？     由盟客网络科技提供比较合适。目前在系统中可以创建在思目创意事务下，只对彭庆福这个盟开放Q:如何定价？    如果本着促进盟客币在系统中流通的目的，可以依据餐厅每月收到的盟客币、充值赠送和点菜优惠消耗的盟客币、向供应商（思目农场）支付的盟客币进行定价    也可按市场价进行定价，综合市场上其他软件服务商，按2000/月定价较为合适，以按次计费的收费方式Q：服务按次收费会首先生成一个计费节点，除了这个节点之外是否需要有其他节点？   考虑增加售后服务的节点      
思目平衡发展基金: 盟客币全网唯一兑换机构：思目平衡发展基金【2019.03.21 V1.0需求】@徐晓峰创建思目平衡发展基金组织；@徐晓峰添加并设置默认收款帐户：在根事务的全网公开资金库账户添加账户：1、支付宝账户，2、微信账户，3、银行账户；——建议都使用对公账户。发送盟客币账户：默认从基金根事务全网公开资金库的盟客币账户发送；盟客币兑换机制：充值款到账后，思目平衡发展基金的盟客币账户自动生成并发送1:1数量的盟客币至充值账户；充值使用C2B接口、资金实时到账，因此不添加24h内确认接收的环节；订单支付时，盟客币使用最大数量要取整处理。例如：订单总额8.8元，商家设置最多接收订单总额的20%用盟客币，8.8元*20%=1.76元，取整后为1个盟客币，那么客户支付 1个盟客币+7.8元人民币。【2019.03.31 V1.1需求差异】盟客币来源：从基金借入、而非充值；盟客币捐赠：先考虑企业盟的营收捐赠。企业设置公益捐赠后，每笔营收的公益部分实时捐赠给基金。【2019.04.02 V1.2需求差异】确定方案，详见子发布《商户设置捐赠方案评估》。
支付和充值需求v1.1:  1.背景：在支付和充值功能的基础上进行功能升级。2.目标：实现充现金送盟客币；补充web端支付的功能。3.风险分析：超级账号软件方面：目前衣食住行行业线的充值功能，实际调用的是主系统发送资金的功能。实现充值现金送盟客币的功能需要考虑，配置了该功能的事务，从发送资金入口发送资金，是否需要送盟客币。充值功能是偏向C端的功能，目前暂定只从充值功能入口进才送盟客币（吸引对价格敏感的顾客），发送资金入口不送盟客币（从这个入口进行发送资金，可以认为是对价格不敏感的顾客）。折扣功能，是否还要存在。但目前折扣有一个场景是其余营销场景无法解决的，给特定一部分顾客打折，比如老板的合作对象到公司就餐，可以打7折商家运营方面：商家若同时配置“充现金送盟客币”和“购买商品送盟客币”，对于一部分顾客可能会享有双重优惠，需要考虑运营成本。4.功能说明：4.1功能简述：配置充现金送盟客币用户故事：商家需要配置充现金送盟客币的活动，以便进行会员营销活动。功能详述：优先级：高平台：WEB描述：送盟客币方案：充多少送多少（充现金数量和送盟客币数量），需要配置以下信息充值金额单笔充值金额上限：5万（微信每笔上限5万；支付宝每笔上限1亿）送盟客币的数量：正整数送的盟客币在交易中算赠予盟客币发放账号（删去）每日盟客币发放限额：正整数需要校验：不能配置相同“充值金额”送盟客币方案最多添加10个不配置的情况下默认为充现金不送盟客币  4.2功能简述：充现金获盟客币用户故事：用户在充值服务入口进行充值时，可以按商家配置的规则获得盟客币功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：若充值方有应付金额，使用充值服务时，不享受充值优惠。（这个在5月28日的时候被开发砍掉了） 4.3web端支付需求   视觉会员充值配置视觉   充值和支付   待完善的功能：提醒商家账户中盟客币不够花的情况。 交流记录时间：2019年5月16日参与者：王丽霞、方燕玉内容：关于菜品送盟客币和充值送盟客币的事情。经营上需要控制菜品送盟客币的上限；但不需要控制充值送盟客币的上限，餐厅比较关注现金流但经营想能做到充值用户不再享用菜品送盟客币的优惠（已经和王总打好招呼，目前有点难控制）
【超级账号】租用服务支持盟客币抵扣押金、租金: 自提租用服务、共享雨伞服务配置时，租用策略中的押金和租金可配置盟客币抵扣。视觉设计web端 
盟客币汇率需求: 目前设计盟客币：人民币=1：1，用户充值时存在第三方服务费和IOS内购分成两个问题，因此重新思考盟客币汇率。1、第三方服务费：第三方支付通道（支付宝/微信）商家要付手续费，费率0.6%～1.2%。【特殊行业1.2%，特殊行业：手机、通讯设备销售；家用电器；数码产品及配件；休闲游戏；网络游戏点卡、游戏渠道代理；游戏系统商；网游周边服务、交易平台；网游运营商（含网页游戏）。】用户A充值100元盟客币的实际资金分账：A支付100元 = 支付宝收1.2元服务费 + 思目平衡发展基金收98.8元。按1:1的汇率，可以说思目平衡发展基金亏了1.2元。2、IOS内购分成：如果购买的商品是在本APP中使用和消耗的，就一定要用内购IAP，否则会被拒绝上线。内购IAP的话商家要和苹果7/3分成，也就是说IOS比安卓亏！并且IOS平台充值的虚拟币不允许和其他平台（安卓、Web）流通，外部平台充值的虚拟币不能在IOS平台使用、同时IOS平台充值的虚拟币也不能在外部平台使用。3、方案针对服务费，思目平衡发展基金可将服务费视作运营费，由基金承担；IOS内购分成：简单方案：关闭IOS的充值入口。缺点是可能降低IOS平台C端用户的充值欲望； 深藏IOS的充值入口。缺点是思目平衡发展基金亏钱； IOS汇率单独设定，例如人民币：盟客币 = 1：0.7。缺点同1）；在IOS App的充值界面隐晦的提示用户如果充值遇到问题，可以联系客服获得帮助，继而引导用户绕过IAP充值。缺点是严格来讲不合规，属于擦边球，能否通过视苹果的审核力度。目前喜马拉雅是该方案。【待办】：调研IOS端的支付宝/微信充值、电信话费、微信公众号充值内在机制和对策。【待商讨】：服务费问题？ 盟客币增值税？ 创建思目平衡发展基金？
