[先做交互统一]资金锁定金额展示增强: Web图移动端图目标：能够承载目前系统中已有的锁定金额场景，让用户能明白金额被什么单据占用了，目前状态是什么。现状和增强点-会议纪要：目前的数据需要显示它实际对应的单据类型，例如“定向赠予”、“不定向赠予”、“转账”、“支付”等，另外增加“悬赏”和“埋宝”；“发起时间”显示格式按照统一格式：YYYY/MM/DD HH:MM“发起位置”改成“来源”，内容是触发了锁定的事务、发布、任务、服务、会话等；不要显示“待对方确认”;需要增加“订单编号”，用于区分同类型的锁定金额具体对应哪个单据；编号规则点击“订单编号”，能定位到引发锁定的上下文中；【以后做】增加显示“发起人”，显示完整的角色和用户名；增加显示“接收人”，显示完整的角色和用户名，有的单据没有接收人，那么隐藏该字段；增加显示“账号”，例：交通银行（3456），支付宝（6789）；关于金额显示，人民币显示方式为：¥1.00；盟客币显示为：2.10MKB若出现一个父订单由于子订单解锁了之前锁定的部分金额，那么显示成“目前锁定金额/最初锁定金额”，例：一个悬赏发布分为5个任务，各悬赏10币，最初锁定金额是50币，此时一个任务完成，解锁了10币，那么这条锁定记录会变为40.00/50.00MKB； ------------------最终结论：单据类型与对应入口如下：定向赠予：会话中的单人红包、薪资发布的福利费；不定向赠予：会话中的群红包；【目前不会出现】转账：会话、资金库-发送资金、薪资发布的工资；支付：用户对服务付款，当出现盟客币和其他付款方式混合支付时；悬赏：盟客世界悬赏任务；埋宝：盟客世界埋宝任务；  ----------------------------延伸：目前系统中会出现锁定金额的地方有：资金库首页、资金调额页面目前系统中会出现可用金额的地方有：发送资金（资金库、会话）、发红包、悬赏、埋宝、充值
【交易升级】内部交易 & 对外交易、内部分账 & 内部总帐: 需求背景：彭庆福餐饮集团有总分公司，总分公司间财务独立。例如在总公司充值后可在各分店消费，需要内部分账功能。而目前的交易只记录盟与盟之间的成功交易记录，不记录盟内资源转移，无法满足彭庆福餐饮集团的内部分账需求。因此升级交易，1）添加盟内交易、2）添加内部分账模式。需求描述：1、经营模式设置：分为分账模式、总帐模式。分账模式下：默认收款账户事务内唯一，用于事务间收款；总账收款账户：仅存在于根事务，用于盟间收款；自动生成待结算交易场景：顾客充值到总账账户、在分店用充值卡消费，系统自动生成消费与充值事务间的待结算交易；总账模式下（现有机制）：默认收款账户盟内唯一；且盟内的事务间不存在内部待结算交易。    中级及以上资金权限可查看本事务以及盟默认账户设置情况： 2、内部交易（盟内转移）：添加内部交易，包括流水表、往来汇总表；内部交易支持包含子事务按钮，打开后显示本事务及其子事务的流水表、汇总表数据；添加接收方筛选；添加支付方式以及筛选。   3、【本次不动】一键平账：往来汇总表中应收、应付两栏支持一键平账功能。应付平账：向对方付款，金额为应付金额。应收平账：向对方发送平账申请（催债）；  左侧待办——平账申请，点击弹出内部/对外交易平账页面（上面两幅图）： 4、待结算交易：自动生成待结算交易场景：顾客充值到总账账户、在分店用充值卡消费，系统自动生成消费与充值事务间的待结算交易；  5、对外交易汇总支持本事务数据、盟数据。中级及以上交易权限可见“往来汇总表”Tab页：本事务数据（默认）：本事务与其他盟的交易汇总——中级及以上交易权限；此时支持包含子事务功能，打开后显示本事务及其子事务与其他盟的交易汇总。盟数据（选中“以盟视角查看”）：全盟与其他盟的交易汇总。——需要超级交易权限；注意：盟视角并非查看全盟与所有盟的交易信息，而是仅能查看与本事务发生过交易的盟的信息；当勾选“以盟视角查看”后，包含子事务灰显、不可点击；不涉及对内交易。 补充说明：目前查看往来汇总表需要事务的超级权限，也就是分店和总店看到的是一样的内容，此次升级后会把权限给到中级和以上，也就是分店只能看到自己事务的数据，如果分店有大权限角色需要看到总店的数据，去总店事务里看。6、赠与交易：赠与的资金交易等值金额计为零，场景有：1、抽奖发布；2、充值返现（人民币&盟客币）；3、支付返现（人民币&盟客币）。 
薪酬发布: 1、需求背景：1.1、发工资的终极方法：   通过交易平账实现企业盟与个人盟之间的收付款；1.2、发工资的过渡期方法：通过薪资发布发放；1.3、目前处于过渡期，使用第2点，即通过发布发工资。2、需求文档：  3、视效：  4、使用问题&需求收集：  【后期易用性提升点】：1、点击父事务，默认勾选/去勾选子事务；点击子事务，则不影响父事务的选择状态。2、一键发送时，优化提示语，提示用户银联手续费，且总金额>余额时提示余额不足无法发送。3、接收薪资待办审批，调整为“屏霸”强制通知；且提示语、发送方显示盟名称，而非现有的“事务+角色”
[待评]盟客币授权: 图-web 链接图-移动端 链接在组织事务的资金库的盟客币账户，新增“盟客币授权”功能：（目前“授权”按“人”的维度来考虑）1. 盟客币授权页面：  （1）授权范围：本盟所有角色，已经有过授权的，通过资金卡片右上角打开的授权页面，看到此人就是灰勾，表示已有授权，可通过卡片上的授权列表调额；  （2）授权金额：授权金额的合计值必须小于等于当前账户余额；可填写到小数点后两位；  （3）被授权人审批：审批界面采用升级后的版本，但不可转发、无需会话，被授权人可看到：发出授权的操作者角色、账户信息、被授权角色；被授权人需要选择一个资金库来接收这个授权，可选择的范围是，被授权的角色作为管理员的资金库和能够通过权限穿透操作的资金库的盟客币账户（除去别人的角色库），排序规则是：自身的角色库>作为管理员的资金库>权限穿透的资金库（相同比重的资金库按照顺序号从小到大排序）；  （4）接受授权方审批后，将在相应资金库生成一个“授权账户”，此账户仅用于支出，不用于收入；接受授权方的账户的资金卡片上能查阅到相关的变动记录，包含以下字段：操作时间、操作内容、执行者、操作金额、授权余额；接受授权的账户的资金变动记录，需要在发出授权方的资金库被查阅到，那么延伸出在“资金变动记录”增加“发起人”字段（所有资金变动记录中）和“授权账户”标识（仅在发出授权方的记录中）；    2. 授权详情页：  （1）一行代表对一个角色的授权，如果对一个角色授权多次，那么这一行就是授权合计；  （2）授权方可在每行看到对于这个角色的授权记录，包含每次授权和回收（无论对方是否审批，只要发出授权，就记录）；  （3）“回收”操作会一次性回收所有剩余金额，且无需对方审批，如果在对方审批通过前，授权金额被回收，那么对方在审批时需要收到提示“授权已被收回，该审批已失效”；    
盟客币二维码需求: 1.背景：我们软件需要支持以下场景：A公司给其员工发放盟客币作为就餐补助。员工可以在我们餐厅通过扫码付款的方式进行消费直接扫码2.功能梳理：2.1整个流程涉及的功能：盟客币的发放和接收。对应场景：公司发放资金，以及员工接收资金盟客币的二维码付款。对应场景：顾客出示二维码进行付款商家服务的支付节点支持扫码收款。对应场景：商家扫描顾客出示的付款二维码进行扣款盟客币充值。对应场景：账户中余额不足时，需要充值后才能完成支付。密码模块。对应场景：付钱时，顾客需要二次确认，系统才能扣款成功。 2.2详细功能点的分析2.2.1 是不是只要一个二维码就能同时完成付款和收款的功能？现状：微信和支付宝同时有付款码和收款码。分析：两个码的功能不一样，一个是从自己账户中划钱出去，一个是让自己账户进钱，资金流动的方向不一样，因此需要同时存在付款码和收款码。 商家扫顾客的付款码可以让支付流程更简洁。 2.2.2 一般在付款码页面同时会有条形码和二维码，我们超级账号的付款码页面是否要两个码同时支付？现状：微信和支付宝同时有条形码和二维码。分析：二维码是条形码的升级版，之所以微信和支付宝展示条形码，是为了兼容其他商家的旧版硬件。我们等有需要兼容时再扩出条形码。目前付款码页面只保留二维码。2.2.3用户可以使用哪些资金库的账户进行付款?分析：目前超级账号中只有盟客币可以真正发生资金的流动，因此只能选中每个资金库中的盟客币账户。用户有多个企业角色时，可以选择以下资金库的盟客币账户个人资金库（默认付款账户）切换过支付账户后，下次打开仍是个人资金库的盟客币账户为默认付款账户个人自定义的资金库不显示个人公开资金库（没有具体的使用场景）角色库（折叠显示）角色有管理权限的事务库/目标库/自定义库，以及权限穿透的事务库不显示权限穿透的角色资金库2.2.4登录密码可不可以同时作为支付密码？分析：出于安全考虑，登录密码和支付密码需要分隔。2.3规划：本阶段完成的功能：付款码的出示-免密付款商家扫码收款充值功能升级迭代之后需要迭代的功能：加密付款收款码3. 功能说明：1.出示付款码场景：顾客可以直接展示付款码用于付款。平台：APP描述：有两个入口可进入向商家付款页面：会话、待办、诚信圈tab页右上角我的tab中，盟客币入口入口显示个人资金库的盟客币余额商家付款页需要展示的内容：付款二维码刷新机制：60秒自动刷新，同时支持手动刷新保证无网络连接的情况下能扣款成功对应的账户账户选择范围见本文档的2.2.3账户余额，可以隐藏余额可以快速跳转到充值页面。付款成功后，可在反馈页查看付款账户以及付款金额。付款的结果：该账户的资金发送到对应收款账户中，若是盟外角色的账户，属于交易，若是盟内角色的账户，属于资金转移需迭代-支付密码 2.充值优化充值功能增加充值账户字段，选择范围同切换账户页面 3.扫码异常情况 4.支付密码（本迭代不做）支付密码初始化的入口 设置初始密码的过程 使用支付密码 管理密码 5.大食堂商家收款（之后迭代）场景：商家支持扫码收款平台：web描述：商家支持的收款方式有：商家扫码支付：可以扫支付宝、微信、盟客币的付款码会员支付、现金支付需要反馈收款成功的结果，支付方式，支付金额    加分功能-付款二维码添加到桌面（第二阶段）背景：为了让顾客快速找到付款码进行支付，可以将付款二维码添加到桌面。 二维码视觉（附：盟客币充值梳理） 付款码要带资金库ID和roleID   评审记录（编辑中）时间：2019年10月24日参与者：杜波、周鹏、曾泽堂、吴秀峰、张学芳、袁瑶、徐为明、马晗蕾、方燕玉（记录）内容记录：1.付款码页面上的问题:关于付款码要不要刷新，动态码第二阶段做，付款码中要带账户ID和roleIDroleID选择顺序：角色账户-角色；事务库-按权限；目标库和自定义库-先选管理员，再按权限付款码页面上的余额在充完后数值要更新眼睛的问题，每次重新进入要保留上次的状态2.切换账户页面的问题：在收起的库中，不要权限穿透的角色库，其他权限穿透的事务库也要切换账户的页面排版要重新考虑，显示全“盟-事务”捞各处资金名称文案的缩略问题，不止充值选账户的地方所有可切账户，再次进入切换账户页面，可切账户在第一个并为勾选状态。注意列表中账户要去重需求中“该成员有所有角色库”改为“个人所有角色库”，排序问题，库资金为0的往后排，在资金没有发生变动的情况下，要固定库的排序3.提醒周老师：默认事务三库要砍掉的梳理；发送资金页面数值校验不实时；发红包选库的范围，若不给选余额为0的，就无法充值；web端发红包中“管理更多账号”的合理性4.要加的页面：要加快捷查看资金库动态的入口；余额不够的提醒；支付成功的页面5.二次支付密码（在第二阶段的规划中）6.衣食住行充值服务：会员在H5那不要留口子，H5点盟客币充值后，下APP-进入充值页面-返回-首页；APP里有会员和盟客币盟客币放在前面7.各入口进入充值页面的梳理充值页面的数值是50、100、500、1000、5000充值金额快捷选中后，光标不聚焦在文本框中当在文本框中选了50后，把快捷选项也点亮，若变成了500，点亮按钮切换为500充值方式定为：支付宝在前，盟客币在后，默认支付宝充值失败的提醒文案需要细分是我们这的问题，还是微信那的问题“达到微信支付上限” 8.问晓峰哥/张天益个人码和付款码是否两套都要有9.web端设计要改10.盟客币充值，web端没有微信充值
资金交易需求迭代V1.7.0 —— 2019.01.02: 说明：V1.7.0为统一后的新编号，对接前一版需求为《资金需求迭代（六）》  1、接收资金需要接收方确认。                
需求迭代（二） 2018.08.10: 【2018.09.25需求故障】1、发送资金，余额不足时，用户无法继续操作并且提示用户：“余额不足，您可以更换转出账户或补充金额。” （视效见蓝湖-->资金库）----------------------------------------------------------------------【2018.09.10 需求】资金&交易模块，补充支付平台手续费需求。1）交易模块：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=21956089 2）资金模块：http://192.168.1.200:18090/pages/editpage.action?pageId=7962658 ----------------------------------------------------------------------【2018.8.23 需求】1、添加C2B支付. 2、交易添加订单号；3、交易中需要标识：真实支付、授权发起者，且显示真实支付的信息(如流水号等)。----------------------------------------------------------------------【2018.8.23 方案】1、C2B支付：1）支付接口：在Conflunence“资金发送——发送账户为现实账户”中补充C2B接口（视效无变化）。http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=219552942）衣食住行商家端收款账户设置：· 在资金库中设置。现实账户（企业账户）支持设置为“默认收银账户”。设置成功后在账户上添加标识；· 每种类型（银联/支付宝/微信等）的默认账户在事务内唯一，再次设置则提示进行二次确认：“默认XXX（类型）收款账户已存在，再次设置将替换原有账户，是否确认设置？”。选是，则替换，同时原账户的标识也取消；https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=f6faf7c0-0e37-45f9-a099-a4788a3991403）交易需求扩充：· 在“交易流水表”中添加订单号字段；· 包含失败的交易；· 交易详情卡片中，真实交易的流水号为支付接口返回的交易号，点击显示接口返回的信息（依赖于返回值，比如交易号/商户号/状态等）；非真实支付的流水号为系统生成； https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=cb388d86-4aff-46ad-970a-7c92cc8ddd86
2、资金库——虚拟账户——额度详情：添加几项：执行者（发起角色）；去向（本库➡️接收事务&资金库）。
3、资金库——币种——查看资金变化：i）更新“类型”为3种：· 初始化；· 支出（包括：授权金额被使用、盟内转移、盟外交易）；· 收入（包括：盟内转移、盟外交易）。ii）添加“执行者（角色-用户）”。iii）添加订单号、流水号。iv）包含失败的资金操作。4、停用资金库 
余额迭代V1.1 20190329（20190401已评审）: 边界情况：不允许出现锁定金额>调整后金额的情况。
提示当前账户锁定金额；输入调整金额<锁定金额时提示“调整后金额必须大于该账户锁定金额！”。检测金额无误后，“确定”按钮可点。  
资金绑定账户梳理: 背景：由于添加资金账户时，多数情况下需要上传文件或填写复杂密钥，那么在移动端做添加账户的操作，将只限于“添加个人银行卡”以及“绑定个人支付宝帐户”。做法：组织盟/事务：在移动端去掉资金库中“添加账户”的入口；个人盟：在移动端资金库的中“添加账户”时，会如下文所述进行： 若点击“添加银行卡”区域，会进入如下页面：【需要这么严吗？】注意这里的“真实姓名”会直接取自当前用户实名认证的姓名，不可修改 若点击“绑定支付宝”，会进入如下页面：   点击“打开”后，如果未安装支付宝，会自动跳转到浏览器并打开页面https://www.alipay.com，呈现的页面如下： 如果已安装支付宝，并且还未授权过超级账号，会自动跳转进入下图第一张页面： 如果已安装支付宝，并且已授权过超级账号，会自动跳转进入如下页面，然后自动跳转回之前的资金卡片页：  注意，支付宝最终能否绑定成功，需要经过1. 验重，也就是同一个资金库里，同一时间，对于同一个支付宝账号，只能有一个，如果已有一个失效的，需要系统给出提示：“此账户已存在，是否从失效账户中恢复？”用户可选择“立刻恢复”或者“暂不恢复”，如果选择“立刻恢复”，那么该账户会被恢复成“生效”的资金卡片；2.【需要这么严吗？】验证支付宝用户的真实姓名和超级账号中的真实姓名一致； 对于使用以上方法添加的账户，其他相关操作依然遵循原逻辑。
需求迭代（四）2018.10.17: 本发布为资金库提示需求的优化：1、（三端）接收方在收到真实资金时的通知文本： 2、（仅Web端）确认默认收银账户设置页面，添加C2B手续费的提示： 3、（三端）B2C发送真实资金页面（开启支付接口了的），添加手续费、限额提示：  
【资金】需求迭代V1.8.0 —— 资金发送、调额、薪资发布、授权。: 1、调整余额：【需求背景】系统无法感知资金账户在系统外的收支，可能导致系统显示的余额与实际不一致。因此余额调整功能显得必要。【需求场景】企业发钱，财务先用网银或支付宝给发送账户充值，希望此时能够同步系统资金账户的余额，同步后再给员工发钱。否则，系统的余额不足会导致发送失败。【需求方案】添加“调整余额”功能：提交调额审批，审批通过后余额变更，同时记录在资金变化中。授权账户、盟客币账户不需要调整余额功能。调额审批带会话框，若有调额备注则自动生成第一条会话内容。默认“调整余额”审批人默认为盟主。银联调整金额以调整时同步的金额为准。        =======================================================================2、发送资金：会话中发送资金发送账户：首次发送默认角色库，账户自选。非首次发送默认记忆该角色上一次该角色的发送库和账户，支持修改。其中，服务会话的账户变动与其他会话的账户变动隔绝。即：服务会话框 默认记忆该角色上一次在该类型服务中的发送库和账户、其他会话框 默认记忆该角色上一次在盟内其他会话中的发送库和账户。     选择资金账户时，优先显示该角色在所属事务管理的资金库、其次显示该角色在盟内其他事务管理的资金库、最后显示该角色权限穿透可以使用的他人的资金库；接收方：选择范围为会话参与角色。若只有两个角色，则接收方默认填充对方角色。资金库中发送资金：发送账户：默认记忆该角色上一次选择的发送账户（在该库）。首次发送则无填充。        =======================================================================3、回收授权：【需求背景】按多退少补原则，多出的授权额度支持回收（全部）。【需求场景】运营活动，财务给运营部某账户授权50,000资金，实际支出40,000元。活动结束后，财务部可以撤销剩余的10,000元授权额度。【需求方案】授权账户添加“撤销”功能：回收授权额度，额度即为剩余额度。授权方回收后，给对方发送通知，回收在授权详情和额度详情中均记录。        =======================================================================4、薪资发布      i）薪资发布只面向企业盟，个人盟不支持。ii）添加薪资发放表保存草稿功能，同时要求表单数据加密。iii）薪资发送状态需求更新。
会话内按序发送场景: 会话内图片发送和接收顺序发送方选择图片/视频顺序ABCD，发送方发送顺序ABCD，接收后发送方显示顺序ABCD，接收后接收方显示顺序ABCD，4张图片中间不可以插入任何内容，显示时间为图片发送时间。场景1: ABCD发送成功，发送方显示发送顺序ABCD发送方撤回B，接收后发送方显示顺序A(撤销了一条消息)CD，接收后接收方显示顺序A(撤销了一条消息)CD场景2: 单张发送不成功（如B发送不成功），发送方显示发送顺序ABCD接收后发送方显示顺序AB(!)CD，接收后接收方显示顺序AB(灰)CD发送方重新发送B，发送方显示顺序ABCD，接收后接收方显示顺序ABCD发送方重新发送后，撤回B，接收后发送方显示顺序A(撤销了一条消息)CD，接收后接收方显示顺序A(撤销了一条消息)CD发送方重新发送前，撤回C，接收后发送方显示顺序AB(!)(撤销了一条消息)D，接收后接收方显示顺序AB(灰)(撤销了一条消息)D场景3: 多张发送不成功（如ABC发送不成功），发送方显示发送顺序ABCD接收后发送方显示顺序A(!)B(!)C(!)D，接收后接收方显示顺序A(灰)B(灰)C(灰)D发送方重新发送A，发送方显示顺序AB(!)C(!)D，接收后接收方显示顺序AB(灰)C(灰)D发送方重新发送A后，撤回A，接收后发送方显示顺序 (撤销了一条消息)B(!)C(!)D，接收后接收方显示顺序 (撤销了一条消息)B(灰)C(灰)D发送方撤回D，接收后发送方显示顺序A(!)B(!)C(!)(撤销了一条消息)，接收后接收方显示顺序A(灰)B(灰)C(灰)(撤销了一条消息)
资金需求迭代（六）2018.12.3: 1、默认账户设置               2、（已删除）3、去除币种，仅保留人民币。  a. 资金模块：隐藏资金库“添加币种”入口、新建资金库时其他币种仅保留人民币。b. 交易模块：汇总表&明细表：去除多币种下拉框，仅支持人民币。4、（已删除）5、往来汇总表盟排序：应收、应付、平账表按照资金数额从多到少降序排列。6、交易往来汇总表，变更为在所有事务内均显示当前盟的所有交易，去除“包含子事务”按钮；交易往来明细表，去除“包含子事务”按钮。且仅当前事务的交易可点击查看交易明细（视效建议：非本事务的交易无hover效果）。** 移动端视效无需改动，实现数据需求即可7、交易数据加载策略：视设备分辨率而定，默认加载4屏数据。以Web端的往来汇总表为例，一屏显示9行，则默认加载、以及后续每次加载36行数据。打开“包含子事务”按钮，加载策略同发布，待交互全新亮相    8、交易表单记录一笔订单、或一次操作（获取、发送）的资源往来详情。    9、其他需求：（已提测  ）个人事务的默认名称为用户名。    
总分帐-移动端: 设计图1. 在根事务设置中增加一项“经营模式”，创建一个盟的时候，默认“总账模式”，总账模式下，子事务不再有“设置默认收款账户”功能，分账模式下，如果子事务还未设置默认收款账户，那么默认使用盟收款账户： 2. 在添加账户时，原来显示“设为默认收款账户”的地方改为：如果是根事务账户，显示为“设为盟收款账户”，如果是子事务账户，显示为“设为事务收款账户”，【只在分账模式可设置】3. 在对现有账户设置默认收款账户时：如果是根事务账户，显示为“设为盟收款”，如果是子事务账户，显示为“设为事务收款”， 【只在分账模式可设置】确认时，文按改为：：“盟收款账户已存在，再次设置将替换现有账户”，   4. 交易流水表、往来汇总表，增加筛选“对外交易”和“内部交易”，对外交易场景：总店-顾客、分店-顾客；对内交易场景：总店-分店，分店-分店；总账模式下，只有对外交易，分账模式下，两者都有；
相关接口变更: 资金中间态（三端和审批）真实资金转账和虚拟资金转账接口合并，统一使用 order/fund/send，参数form结构有所改变（三端）真实资金接收流程变更，需要选择接收账户（三端）交易关联发布资金类型交易记录返回字段变更（from(to)AllianceName -> from(to)Alliance）物资、资金类型交易记录增加发布相关字段
[方案二-待评]代充值: 以下是方案二：图-发出-Web   图-发出-移动端    在资金库增加功能，“资金还款确认”，和“发送资金”选择的内容类似，以餐厅为例，由餐厅资金库操作人员录入以下信息：还款方：在该资金库所在盟的盟外角色中做出选择，显示格式为 盟-事务-角色 用户，必填；还款接收账户：在该资金库账户中做出选择，必填；付款方银行：下拉选择，必填；付款方开户地区：下拉选择，必填；付款方账号：填写，必须是数字，必填；转账日期：选择一个日期。显示格式为YYYY/MM/DD，必填；转账金额：填写，必须是数字，控制小数点后最多到两位，必填；上传转账截图：必填；备注：控制在100个汉字以内，选填；发送给还款方确认，确认后，会在他当前角色的资金角色库中“添加现实账户-公司账户”，并且初始化金额成此次的“转账金额”；（1.如果同一个库已有一个一模一样的账户，沿用；2.如果这个账户中已有余额，那么此次动作会在此基础上做一次加和减；3.对于这条操作记录，操作人是选择的顾客；4.需要记录产生这个操作的来源是一次“资金还款确认”）还款方看到的字段如下：转账接收方：盟-事务 转账日期转账金额转账截图备注       按钮只有一个“确认”键顾客确认后，实际上从该顾客发出了一笔资金给发起人，并且接收成功；交易流水表需要对此类单据添加一个属性“资金还款”；且需要按资金的发送和接收记录，红色字体是此次需要修改的部分；  在接收资金后，需要及时更新”往来汇总表“、”会员余额“； 以下是方案一【暂不考虑】增加一个服务模版：对公支付审核，填写的信息有：     付款方银行：下拉选择，必填；付款方开户地区：下拉选择，必填；付款方账号：填写，必须是数字，必填；接收方资金库：从发起人所在事务的资金库下拉选择，必填；接收方资金账户：根据选择的资金库，下拉选择，必填；转账日期：选择一个日期。显示格式为YYYY/MM/DD，必填；转账金额：填写，必须是数字，控制小数点后最多到两位，必填；上传转账截图：必填；顾客名称：在发起人所在盟的盟外角色中搜索后做出选择，显示格式为 盟-事务-角色 用户，必填；付款方组织名称：取顾客对应盟名称，由系统填入，必填；备注：控制在100个汉字以内，选填；提交时，在这个付款方组织的“资金角色库”-添加现实账户-公司账户，并检查添加账户时的信息正确性，并且初始化金额成此次的“转账金额”；（1.如果同一个库已有一个一模一样的账户，沿用；2.如果这个账户中已有余额，那么此次动作会在此基础上做一次加和减；3.对于这条操作记录，操作人是选择的顾客；4.需要记录产生这个操作的来源是哪个服务）系统中实际从该顾客发出了一笔资金给发起人；这个服务需要开在盟级别；目前发起人只能是店长；服务的审批流程示例如下：发起人（店长）填写必要信息--财务审批（上传的图可点击放大查看，选填备注，可驳回，驳回必填备注）--盟负责人审批（上传的图可点击放大查看，选填备注，可驳回，驳回必填备注）--结束盟负责人审批通过后，系统中实际由发起人接收了这笔资金。交易流水表，需要按资金的发送和接收记录，红色字体是此次需要修改的部分；  在接收资金后，需要及时更新”往来汇总表“、”会员余额“；
用户的全量的资金管理入口: 背景目前用户的角色账号在角色里面没有个人资金总库。个人库在个人页面，不同的角色资金库依附在不同的盟内。目前来说并没有一个直观的查看通道。问题如果用户有多个账户多个角色身份，角色库收到款项，不对系统有一定的熟悉程度的话，无法了解自己所在的库，收款差点不知所踪。假设用户需要购买一些超过单个角色库款项的物品，他首先需要了解确认自己拥有的角色的资金库，记账然后调配，操作虽然不复杂但是需要用户对自己所有资金都相当了解才能实现。需求   1. Web端我的模块中，新增资金一栏。为了我的模块风格统一，使用表格。名称显示角色资金库的名称，角色名称，人民币账户、盟客币账户、以及来自哪个盟|相应部门个人账号显示“个人资金库”，用户ID、“（空）”，盟客币账户、“个人”现实账户与盟客币资金显示方式与现有个人角色资金库显示边界值等一致。列表底部显示合计， 在相应现实账户中显示各个账户的合计与盟客币的合计点击角色资金库的名称可跳转到相应角色账户的资金管理页面角色筛选策略不变，根据角色进行筛选，筛选后的结果如多于一行则显示合计。  2. 移动端图标显示在序列末尾加入图标。文字为“我的资金”，序列可左右滑动目前暂定在末尾。具体图标等美术自行决定。 点击进入后大致如图所示，需要美术重新梳理因为我弄的现在实在太丑。第一个方框显示总资金，显示“现金、盟客币、资金库总数”，其中现金与盟客币显示数值若超出显示范围则显示“..”，如现已有对数值长度超过显示范围已有规定则不作需求。现金、盟客币、资金库总数排布方式不作需求，现金与盟客币显示大小较大即可。资金库总数（含个人）显示当前用户拥有的所有个人资金库，移动端做这个需求是因为移动端受屏幕限制本身没法一次性给用户显示大部分的资金库，用于提醒用户以防看漏。第二个方框为个人资金，显示“用户ID+的个人资金库”，下方显示盟客币，底部显示来自“个人”。点击个人资金后进入盟客币充值界面。其他方框为不同名称资金库的简略总额，框顶端显示资金库名称，下方靠显示显示账户与盟客币相应的资金，数值与角色资金库显示相同。数值下方显示为“来自”，显示资金库位于盟相应位置的路径。点击后可进入相应的资金库管理页面。搜索策略为搜索资金库的名称，复合结果暂不作统计（因为没想好）。  
需求迭代（三）2018.09.26: 【2018.09.28 资金库】1、（仅Web端）资金库---添加账户的选项调整：i）银联（企业&个人）：新增 开户银行（最多50个字符）、省份、城市；ii）微信（企业）：开启支付接口时，新增证书项，证书后缀为“.p12”。需求链接：  ；蓝湖链接：  。2、（三端）企业微信付款到个人的授权：企业微信付款给个人微信账户，需要获取个人微信在企业公众号的OpenID（通过个人主动从手机微信端登陆超级账号的方法获取）。【待优化】企业微信向某角色微信账户付款时，要求对方用该角色扫描二维码以获取OpenID，但此时无法保证扫描的微信号&目标收款账号为同一个！解决方案：系统读取并出示扫描微信号的信息（昵称、性别、所在地等）、向用户展示并请求二次确认。具体交互待技术确认。MARK！需求链接：  ；蓝湖链接：    3、（Web端）资金库添加的账户要求全网唯一，添加检验机制。如果为已有账户，则无法添加并给出提示。需求链接：  4、（三端）真实支付服务费，默认发送给对应盟（银联服务费盟/支付宝服务费盟/微信服务费盟）的事务内公开资金库。需求链接：  ----------------------------------------------------------------------【2018.09.26 支付状态不明确问题】（三端）银联、支付宝的B2C转账结果未知或异常，即没有确切的成功or失败结果，为确保商户的信息正确同步，添加手动查询接口。系统根据查询得到的确切结果进行数据同步。具体的，1）在资金库“资金动态”中添加状态未知的支付记录，在其中添加查询按钮；2）支付状态未知时，给予提示：支付状态未知，请稍后在资金动态中手动查询。针对即时到账的第三方支付，当商户后台、网络、服务器等出现异常，商户系统最终未接收到支付通知； 调用支付接口后，返回系统错误或未知交易状态情况。上述情况下可能会出现单边账问题，为避免支付单边产生，采取以下措施： 
1、每一笔交易要么支付成功，要么支付失败，否则就撤销交易，不允许有交易一直停留在等待用户付款的不明确状态。 
2、支付后，等待5秒钟若没有支付的确切结果，则调用支付查询接口轮询支付状态，如1min后轮询的结果一直为未付款，则立即撤销，撤销和最后一次查询当中不能有时间间隔。 3、撤销接口调用成功后，需要展示撤销成功的强提示文案。 

资金&交易需求迭代（五）2018.11.8:     1、变更添加账号需求，将银联归为第三方账户、且全为真实资金发送（不发“假钱”）； 2、第三方银联账户不支持收款；3、添加授权金额>0约束，否则提示“授权金额要求大于0.” 4、角色在会话中可以使用本角色管理的所有资金库进行发送资金，即该角色所处事务中管理的资金库。  5、资金申请/资金审批(资金发送/创建资金库) 的审批页面参考交易详情，添加“来自：XX盟/XX盟-XX事务”（盟内显示：XX盟XX事务（XX目标）；盟外显示：XX盟）注意，资金申请的发送审批来源于申请发生位置。  
6、（推迟实现）发送真实资金时的交互（开启了支付接口）右下角缩略图提示用户“正在发送资金。。。”、以及发送结果。用户可以展开查看明细；
7、群组会话中发送真实资金，除了发送方、接收方可以点击查看详情，超级以上资金权限可以在会话中点击查看资金卡片详情，但无操作权限。未接受、已接受、已拒绝的资金卡片状态用颜色区分。
8、发送资金页面图标账户添加是否开启了支付接口的图标，便于用户识别。
9、授权账户发送资金后的记录 10、交易权限   
[待评审]资金模块梳理--第42周: 1.  调整余额【49迭】  2. 【开发】资金变化记录 3. 【需求】资金授权   4. 【需求】盟客币授权5. 添加账户   6. 资金卡片【开发】现在每添加一个微信收款账户都会变成“默认收款账户”，需要修正；【设计】在右上角三个点里增加“查看账户信息”功能，可查看“添加账户时”填写的所有信息，仅可查看，不可修改，密钥不可查看，证书可查看文件名称；7. 发送资金（资金库里）【设计】【开发】“发送账户”只显示余额>0的账户；如果没有此类账户，那么“发送资金”按钮不可点（发送盟客币同理）；如果此类账户只有一个，那么不要出现下拉选择的交互（发送盟客币同理）；【开发】选择接收方时，接收方排序按照事务内、盟内、盟外排，同等条件下，按照拼音排；【设计】如果添加了一个接收方之后反悔，现在没有可以减少接收方的功能；8. 【设计】【开发】接收资金 8. 【需求】获取资金（“可申请”账户是公开的或可以权限穿透的账户）（和获取物资一样整合到服务）   9. 【开发】资金库的“管理员视角”中的“账户名称”排序，按照资金库创建时的编号从小到大排序；10. 转账（会话里）10.1. 【设计】【开发】发送方选择资金库和账户时，出现的账户范围修改成：发送方这个角色有权限的“现实账户+盟客币账户”（包含授权账户，去除别人的角色库），也就是，余额>0的现实账户+发送方自己角色库盟客币账户（余额>=0）+其他库的盟客币账户（余额>0）；默认出现的肯定是发送方角色库的盟客币账户；资金库显示顺序为：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）；
账户显示顺序：先盟客币账户，再现实账户（按顺序号从小到大排）；界面上出现盟客币账户时，同一页面会出现“盟客币充值”和“管理更多账户”这2个快捷入口；界面上出现非盟客币账户时，同一页面会出现“管理更多账户”这1个快捷入口；“盟客币充值”进入系统中已有的充值页面，会用发送方的角色充入之前已选择的资金库的盟客币账户；充值之后，当前页面显示的余额需要即时更新；“管理更多账户”会进入之前已选择的资金库所在的卡片页；10.2. 【设计】【开发】选择发送账户的资金库时，下拉列表增加搜索功能，实时匹配，模糊匹配；10.3. 【设计】【开发】移动端“币种”和“发送账户”需要合成一个字段；10.4. 【设计】【开发】接收方选择资金库和账户时，接收账户的范围是该角色有权限的资金库，和能够通过权限穿透来操作的资金库，不含授权账户，不含别人的角色库；接收转账，资金库显示顺序：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）； 账户显示顺序：按顺序号从小到大排；其他修改看图 10.5. 点开会话中的转账卡片，看到的详情页升级成下面这样： 11. 会话中的转账卡片：【开发】Web，“转账”符号需换成最新的；【开发】Web，发送的是盟客币，单位显示成“币”，不要显示成“盟客币”；【开发】移动端，会话中转账时如果没有写备注，那么转账卡片上仅显示金额即可，不要出现“无备注”；【设计】【开发】接收方接收后，再次点开卡片，需要增加看到接收账户信息；13. 失效账户【开发】见下图中说明： 【设计】【开发】在对账户做“失效”操作时，需要检查该账户符合以下条件：       （1）不是默认账户，否则提示“该账户是默认账户，无法失效”；       （2）没有锁定金额，否则提示“该账户有锁定金额，无法失效”；       （3）没有授权金额，否则提示“该账户有授权金额，无法失效”；14.【设计】【开发】恢复失效账户：增加对已失效账户的“恢复账户”功能，在点击确认时检查该账户与目前本事务已生效账户的重复性（APPID），如果有重复，提示“账户已存在，无法恢复”，如过没有重复，在恢复成功后提示“恢复成功”；15. 其他问题【设计】【开发】薪资发布，发钱账户余额<发送总额时，未提示，但是确实发不出；【暂缓】资金授权，对方拒绝后，授权方界面无任何改变，但是确实对方在接受前做了回收的话，会只有一条回收记录，如果接受后回收的话，有一条授权记录和一条回收记录；【暂缓】资金授权的备注（授权时，回收时）无处显示；【暂缓】获取资金发出后，发出方没地方看；【设计】【开发】红包上提示“超24小时自动返回”里的“返回”改“退还”；【开发】Web，发布和服务的窄会话中，红包卡片超长了；【开发】重命名资金库时，需要带上原名称；
一对一红包: 图-Web图-移动端在会话中，增加“红包”模块，具体看图，额外说明如下：“可填写备注说明”处的文字改成“恭喜发财”，且如果未填写备注，将把默认文字作为备注发出；默认账户信息填写当前聊天角色的角色库的盟客币账户，可修改；接收方的账户首选角色库的相应账户，可修改，如果角色库没有设置相应账户，随机出现一个相应账户；接收方如果没有任何可选账户，会引导去接收方当前角色所在事务的资金库进行配置；发送的盟客币支持小数点后两位，如果小数点后最末位是0，那么不显示；收到红包时，接收人会收到和@一样效果的提醒；之后收到的@或红包提醒，会把前一个未看的提醒覆盖；如果之后一直未被覆盖，然后超24小时未接收红包，提醒会消失；红包可以在单聊中发，也可以在群聊中指定接收方后发出；群聊中的吃瓜群众看到的红包视角和发送方一样，会话中关于红包的系统提示不要推给吃瓜群众；发送出来的红包金额，在被领取之前，需要锁定，且能够在相应资金库中看到锁定的金额；交易流水表中的“等值金额”记为0，且增加一个字段“实际金额”记录实际发出的红包金额；（明细表里体现实际金额  在“对外交易、对内交易”平级增加“赠予”，相应表单中只出现等值金额为0的记录，右上角“等值金额总计”改为“实际金额总计”，且计算的是“实际金额”列，明细表中需要体现“实际金额”字段；在红包接收或超时后，需要在交易流水表中出现红包记录；资金变动记录中，需要在红包接收或超时后出现红包记录，另外需要增加一种类型，和“盟内转移”同等级，叫做“赠予”，相应的明细记录也需要有；会话中关于红包的系统消息显示规则详见附件；--------下一期需跟上的内容有：交易来源查看红包记录（入口：我的）--------图调整：先插一个话题，会话中的任务卡片图、投票卡片图希望有和物资、资金类似的显示布局； 移动端需要调整如下红字内容：         
群红包1.0需求文档: 更新记录 一、功能描述综述：群聊需要增加发送群红包的需求，满足同时给多个人发送红包的需求；平台：三端；只要不是两个角色之间的单聊，都归类为群聊，均可以发送群红包；
入口：群聊-添加-红包；1.1、群红包分类： 
1.2、发送群红包： 选择红包类型：群聊默认群发-拼手气红包；单聊自动归为“专属红包”；群发-拼手气：填写总金额：填写处有默认灰字“0”，系统需要检查填写的数值<=发出账户实际余额；（4.17新增）填写红包个数：>2人的会话，灰小字提示“本群共XX人”，填写处有默认灰字“填写个数”，系统需要检查填写的数值是正整数，数量：1～200； 超过200的时候，顶部红色Tab栏提示“一次最多发200个红包”；可以点击切换到定额红包；切换时若已填写总金额，则清空；保留其他已填写的字段；点击发送红包时，需验证拼手气红包验证总金额 >= 0.01 * 人数，不满足则顶部提示“单个红包金额不可低于0.01”；群发-定额：（4.17新增）填写单个金额：填写处有默认灰字“0”；输入 < 0.01的金额时，顶部红色Tab栏提示“单个红包金额不可低于0.01”；填写红包个数：参考拼手气红包的逻辑；显示总金额：系统需要检查填写的数值<=发出账户实际余额；可以点击切换到拼手气红包；切换时若已填写单个金额，则清空；保留其他已填写的字段；专属红包：填写单个金额：参考定额红包；填写接收人：可选范围是群里的所有非发送角色的其他人，数量：1～群聊人数-1；2人的群聊，接收方固定为对方；1人的群聊，接收方一列置灰，无法发送专属红包；显示总金额：系统需要检查填写的数值<=发出账户实际余额；选择发送库：默认当前角色的角色库，可选范围参考已有的红包逻辑； 选择发送账户：默认盟客币账户，可选范围参考已有的红包逻辑；填写祝福语：填写处有默认灰字“共建 共享 共赢”，如果用户不修改，则使用默认文字；最多20个字符；点击发送红包按钮；会话展示新的红包卡片；（4.17新增）第三方账户发送红包时，若红包总金额达到第三方平台转账上限或下限，弹窗提示下列文案；  1.3、红包卡片    （7.15更新）会话里发送新的红包卡片消息，红包卡片上显示；红包icon（可区分群发和专属） + 祝福语内容 + 插图；红包类型：红包/群发红包：文字；专属红包：少于3人：领取人头像 + 专属红包；大于等于3人：领取人头像 + 等x人专属红包；（10.13修改）红包状态：通过颜色区分已领取和未领取；superid的logo；    （7.21新增）异常情况：专属红包全发给个人，个人更换头像：头像均显示为历史态；专属红包发给企业角色，角色更换担任者：头像均显示为历史态； 1.4、接收群红包：用户进入会话详情页；用户点击红包卡片，弹出红包弹窗：待领取：显示发送方的头像、名称、祝福语、接收账户；接收账户：默认为角色库的相应账户，可参考已有的红包逻辑；拼手气和定额红包的弹窗样式和单聊红包保持一致；已领取、已被领取完、已超时、非接收方（仅出现在专属红包）：没有红包弹窗，直接进入红包详情页；用户进入红包详情页：领取成功：显示红包发送者头像和名称、祝福语，领取到的红包金额，已存入的账户名称；显示红包领取情况：红包已领个数/总个数，已领的成员及红包金额列表，按照领取时间从新到旧排序；（5.6新增）拼手气红包显示手气最佳，红包过期后，在领取金额最多的成员头像后面增加手气最佳的标志；拼手气金额算法：每个红包得到最小金额数至少都是0.01 MKB；红包的金额总数加起来肯定等于总金额；（3.13新增）专属红包显示所有待领取人列表，已领取的人按照领取时间从新到旧排序，未领取的按照roleid排序，金额处显示“未领取”；已被领取完：显示红包发送者头像和名称、祝福语，提示“来迟一步，红包已被领取完”同时显示所有领取情况，见上方描述；已超时：同“已被领取完”，提示语为“红包超过24小时未领取，已退还”；非接收方（仅出现在专属红包）：同“已被领取完”，提示语为“该红包为专属红包”；用户点击返回，回到会话详情页 （7.15更新）红包显示为已点击状态：显示领取情况的系统通知，具体见https://menkor.com/t/3-13310195的附件表格；交易情况纳入交易流水表；（3.11新增）自己接收自己发送的红包时，资金库的交易记录总金额为：发送红包金额-自己接收红包金额； （3.25新增）权限穿透的情况：对于权限穿透的用户，可以领取群发红包，可以查看专属红包的领取情况；1.5、涉及到单聊的修改单聊发红包页面的样式和群聊的专属红包统一；祝福语默认也修改为“共建 共享 共赢”；1.6、（3.25新增）聊天记录里的红包显示显示发送者头像+发送者角色名称；显示消息的发送时间，和会话里发送的格式保持一致，例如“09:33”、“ 昨天 14:20”、“3-11 19:30”；显示红包卡片，包括红包logo、祝福语、红包类型、红包状态；点击红包卡片可以跳转到会话中上下文位置；二、视觉设计web端设计图：https://lanhuapp.com/url/g5YRz-5Kd3i移动端设计图：https://lanhuapp.com/url/s90Ot-EISW8 （7.15更新）web端红包卡片：https://lanhuapp.com/url/K6yjP-YxCSG移动端红包卡片：https://lanhuapp.com/url/tdr75-u2MfF三、参考文档一对一红包需求文档：链接四、后续迭代查看红包记录；未领取的红包退还到资金库，增加系统通知；（6.18已完成）xx领取了你的红包，查看详情红包专属可以指定金额，对外的分开支付场景；专属红包设置是否可见；（7.21新增）“你有一个专属红包“的专属推送；
需求迭代（一）2018.08.08: 本次需求优化的背景：实际对接支付接口后，发现支持免密支付。【暂缓】：1）现实账户：免密支付不够安全，尤其是多管理员、或大额情况——考虑添加“支付密码”机制（个人中心——密码重置——支付密码）；【已确认】：2）被授权账户：支付时等待授权方确认过于耗时和繁琐——省去授权方确认，授权金额内的支付，由发起者直接确认后支付。支付成功后给授权方发送通知；【已确认】：3）授权账户：未开启支付接口的账户，授权后无法完成支付闭环。——考虑添加约束条件：只有开启了支付接口的账户才有授权资格；并且，当关闭支付接口时，弹出存在授权的相关提示，确认后被授权账户金额归零、并失效。
资金库添加账户文案优化: 资金库添加账户，调整文案：1、添加银行卡，默认为个人银行卡，“账户名”改为“真实姓名”； 企业银行卡对应改为“企业名称”；2、添加企业支付宝（第三方）、开启接口，“商户ID”改为“APPID”、“上传商户私钥”改为“上传应用私钥”。详见视效图：     
一对一红包0912上线后整体梳理: 图 --移动端  图--Web  充值的时候，充到某个库（可能可以切库），选定某个库后，（在这个库的可能角色里切换）发送的时候，用哪个角色发（可能可以切角色），选定某个角色后，（在这个角色的可能库里切换）资金转账（现金）＝红包赠予（真实），！红包和资金开发整合：默认：角色－角色库－盟客币账户！搜索功能：当前选中角色库角色所属事务三库ID小到大本事务目标库ID小到大本事务自定义库ID小到大其他事务所有库（三库、目标、自定义）ID小到大其他角色库ID小到大～标识账户余额，过滤无余额账户（保持现状）！无担任者优化！切换后不能切回充值！如果有账户，优先盟客币账户，其次ID小到大账户发送方：资金库显示顺序：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）；账户显示顺序：先盟客币账户，再银联账户（按顺序号从小到大排），再支付宝账户（按顺序号从小到大排）；接收方：资金库显示顺序：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）；账户显示顺序：按顺序号从小到大排；关于授权账户发送方可选账户包含授权账户，接收方不含1. 【需求设计】【开发】发送方选择资金库和账户时，出现的账户范围修改成：发送方这个角色有权限的“真实账户+盟客币账户”，也就是，开通了支付接口的账户（余额>=0）+有授权的账户（余额>=0）+发送方自己角色库盟客币账户（余额>=0）+其他库的盟客币账户（余额>0）；默认出现的肯定是发送方角色库的盟客币账户；界面上出现盟客币账户时，同一页面会出现“盟客币充值”和“管理更多账户”这2个快捷入口；界面上出现非盟客币账户时，同一页面会出现“管理更多账户”这1个快捷入口；“盟客币充值”进入系统中已有的充值页面，会用发送方的角色充入之前已选择的资金库的盟客币账户；“管理更多账户”会进入之前已选择的资金库所在的卡片页；2. 【设计】几处盟客币的显示要统一，另外要和人民币的显示方式统一；     3. 【开发】移动端，IOS，文案有问题的地方罗列：     4. 【开发】简化Web端在发送方输入金额时的验证，格式不正确时，直接禁止输入，无需弹出提示：   5. 【待商榷】【需求】转账要进审批，红包不进审批；6. 【需求】会话中[系统消息][文件消息][图片消息]等都捋一下，特别是“系统消息”如果能细化分类的，改用细化分类；7.【设计】 Web端，接收方如果要收盟客币，直接把资金库和资金账户合在一起显示： 8. 【需求】【设计】接收方的资金库仍然保持为该角色有权限的资金库，但要在选择的界面上分为“常用库”和“其他库”，“常用库”就是本事务的资金常用库（角色库+默认3库+自定义库），“其他库”用搜索的形式出现，模糊匹配，实时匹配；9. 【开发】移动端，接收方在修改“接收账户”时，可点击区域要放大到这一行；10.【开发】移动端，接收方进入“修改账户”页面后，点击“收红包”按钮，要自动完成回到红包页面并打开红包的动作；11.【开发】 移动端，发红包时，① 点击会话工具栏中的红包图标后，刚进入“发红包”页面时，“发送库”和“发送账户”会先加载出来并且可点击选择，这里要改成，在默认账户没有加载完成时，不可点击选择，而用转菊花替换；② 【维持现状】“恭喜发财”显示成已经填进去的样子，光标点进去直接进入第5个字的位置；③ 在“金额”、“群聊接收人”未填写的时候，“发送红包”按钮禁用，填入金额后再亮起且可按； 12. 选择账户时，是否改成先选币种再选资金库+账户，后面考虑；13. 【开发】Web端，接收方如果没有合适的账户接收红包，跳转去配置非现金账户时，会话窗口未关闭；14. 【开发】Web端，在发送方填写信息的界面，缺少“超过24小时未领取的红包金额，将自动退回”的提示语；15. 【设计】Web端，红包详情的页面需要改成红包风格； 16. 【开发】接收方可选账户要去掉以下几种：已开通了银联接口的账户；微信账户；17. 关于银行卡的真实性验证，后面再做；18. 【设计】接收方如果未配置任何账户，收到红包后需要知道该去配置什么账户；--------------补充信息 0920备注：第1、2、7、8、15、18已完成需求、设计，可进开发关于顺序：发送方：资金库显示顺序：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）；账户显示顺序：先盟客币账户，再银联账户（按顺序号从小到大排），再支付宝账户（按顺序号从小到大排）；接收方：资金库显示顺序：先角色库，再其他库（按顺序号从小到大排）；账户显示顺序：按顺序号从小到大排；关于授权账户发送方可选账户包含授权账户，接收方不含
