【衣食住行】预先告知物资部关于出品计划的变更: 时间：2019年1月2日14:45-15:15参与者：殷豪、邱杨圣杰、方燕玉内容：近期会上线“出品计划份数和实时库存可生产份数最小值的功能”，如果出品份数定为120份，但库存中原料只够生产30份，那么顾客只能点30份套餐，不能再点更多的套餐。因此，需要餐厅在开餐前将原料按出品计划中需要的原料进行登记，否则会影响餐厅运行。
物资库-位置管理器需求: 位置管理库的作用是：记录现实世界中的位置信息。
功能说明：位置库中有具体的位置卡片，可以代表小颗粒度的位置，比如一个座位，一块土地。这些位置卡片具有共性，因此，我们需要将这些位置卡片放在一个位置管理库中管理。现实中的位置会关联具体的资源，比如一块土地上会在某段时间内种青豆，在另一段时间内中红豆；一个座位在某段时间内上会挂着某个订单，另一段时间内会挂着另一个订单；一个房子会在某段时间内租给某个人功能说明：位置卡片上可以关联特定的资源，以实现记录某个位置在一段时间内会关联某些资源的功能。位置卡片上可以关联物资，并且自动记录关联的时间和解绑的时间（解绑的情况：该物资从原有的物资库转移出去/用户手动解绑/租用到期）用户需要查看一块地上种青豆的过程，一个座位上订单的执行详情功能说明：在创建发布的时候，需要引用具体的位置，用户需要在发布上记录位置上发生的事情。比如在衣食住行行业，一个订单发布会绑定一个座位，同时这个订单发布上会记录座位在一段时间内的订单情况。在位置卡片详情中，可以查看到某段时间内的发布的链接，可以跳转到具体的发布。获取位置的使用场景：在顾客订座的时候，顾客应该是获取座位；租土地时，用户可以获取土地。功能说明：获取位置的主要操作逻辑遵循“获取物资”，需要特殊处理的地方：需方获取位置时，会在一段时间内拥有这张位置卡片，而供方同时保留这张位置卡片，并且记录这次使用操作。到期后，需方的位置卡片会自动消失需要注意的是，本阶段只考虑位置的租用，不考虑位置的售卖。具体的位置管理库的需求见  
获取物资、堂食/外卖服务化查漏补缺: 1、订单支付状态在列表中显示web视觉：https://lanhuapp.com/url/K75hU-zvQiA移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=39a470ce-69cc-4807-a2fb-6ce3e173ddcd&see=all&project_id=39a470ce-69cc-4807-a2fb-6ce3e173ddcd&image_id=df8bd764-92b9-4876-bae7-2ab6d7af11ae2、原料不足提示web视觉：https://lanhuapp.com/url/XfQl1-qOaJC3、取消订单目前在服务模块，在服务流程的节点中可以配置是否支持取消，但是取消按钮和节点的提交按钮并列排布，很容易误触从而取消整个服务申请web视觉：https://lanhuapp.com/url/I5nhN-1bxg4移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=39a470ce-69cc-4807-a2fb-6ce3e173ddcd&see=all&project_id=39a470ce-69cc-4807-a2fb-6ce3e173ddcd&image_id=795153f7-022e-4f52-84f1-02971646310d4、折扣优惠保留web视觉：https://lanhuapp.com/url/b64kf-aDdHf（最后三个）移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=39a470ce-69cc-4807-a2fb-6ce3e173ddcd&see=all&project_id=39a470ce-69cc-4807-a2fb-6ce3e173ddcd&image_id=6a352175-f01d-4f37-8bd4-2390d15cec04（等三张）5、制作节点打印单子web视觉：https://lanhuapp.com/url/b64kf-aDdHf（第三张图）移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=39a470ce-69cc-4807-a2fb-6ce3e173ddcd&see=all&project_id=39a470ce-69cc-4807-a2fb-6ce3e173ddcd&image_id=b4a57916-2a6c-4373-b8c6-f264c7418c076、如何查看我的订单？7、服务配置中增加可生产数量字段web视觉：https://lanhuapp.com/url/XfQl1-qOaJC8.堂食流程的上菜节点和外卖流程的配送节点允许不配置负责人，变为多个协作者抢单模式。9.出品发布中的采购需求移到供需服务中web视觉：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=cbd71f43-0a1e-430e-8caf-43fb1103c7ab 
【物资库】位置管理器-时间轴视图选区间（徐总确认完移动端位置管理器后需求变更）:  具体的需求文档  
（已确认视觉）【物资库】位置管理器: 背景：位置管理器分为：建立配置模块；使用模块；查看模块配置：位置管理器中对位置进行配置使用：在资源（比如登记物资的时候可以选择位置），在发布（订单发布中可以选择位置）、任务模块进行使用查看：在盟客世界走到特定对位置后，可查看该位置上公开物资。配置位置管理器部分的功能描述：每个事务的位置管理器有总览视图，用户可查看该事务及其子事务位置管理器的分布情况每个单独的位置管理器，有三个视图：卡片视图、时间轴视图、平面视图卡片视图：商家可以快速配置颗粒度较小的位置信息，通过卡片详情可以查看该位置历史使用情况（有哪些资源在该位置上，哪些任务/发布/目标关联了该位置）时间轴视图：商家可以查看当前每个位置的使用情况平面视图：商家可以查看每个位置卡片的分布情况，并且可以点击查看位置的详情相关需求见  视觉见  
【衣食住行】第十一周优化（衣食住行任务结束时间；生产物资；交易报表）: 【衣食住行】订单发布中生成的制作，上菜，外卖配送任务，截止时间由“1小时后”变为“空”。出品发布中生成的预生产任务，截止时间由“24小时”变为“空” 【物资库-生产物资】生产的流程变为：选中生产规则-填写产物份数-点“创建生产任务”-生产规则中的负责人收到生产任务-在实际生产完成后，点击任务提交-实际生产出产物（扣去原料数量，增加产物数量）。    【衣食住行-交易报表】衣食住行行业线定制的报表查看权限-本事务高级交易权限及以上，父事务高级交易权限及以上，盟内交易超级权限
【物资库】位置管理器11月12日视觉确认时，需要变更的内容:  
（待视觉回来优化）【物资库】物资库添加位置信息: 背景：位置管理器配置完成后，系统的各模块如果需要添加位置信息，均可引用位置管理器中的位置信息。目标：普通物资库是场景库，在现实世界中都会对应一个位置。因此，在物资库上添加位置信息。相关需求见：  
