【需求变更】【事务】个人盟名称&子事务名称长度: 变更1:个人盟名称默认为用户名需求文档：事务基本设置   变更2:子事务名称长度要求修改为2-15字符，与根事务名称长度要求一致；同时恢复事务简称，以满足事务LOGO显示。需求文档：事务数据需求  相关设计图更新：webweb端视觉-事务设置视觉-创建事务 、web端视觉-事务设置 移动端移动端视觉-事务设置觉-创建事务 、移动端视觉-事务设置 
【易用性】超级账号主系统易用性问题记录: 2019.03.11 财务部使用反馈：【问题】薪资发布角色更换后，显示当前担任者；角色卸任后，显示“无担任者”；均无从查证历史信息；【方案】薪酬发布采用交易快照，记录历史态信息，不随角色变化而变化。【需求】薪资发布表格需要导出功能，用于对账。【方案】=============================================================================一、【资金&交易】访谈时间：2018.10.24访谈主题：资金库的实际使用。访谈历程：1、试用发送资金、报销操作；2、获取需求：授权、交易；参与者：徐晓峰、 张丽琴、潘宁。1、从超级账号上发送真实资金未成功。原因及措施：1）银联备付金账号有误；——10.29号搞定，待试用；2）财务策略——已讨论现金账户的使用；3）保证金额同步，需要将收支对象入驻超级账号——各部门推进中。2、分公司资金收支均用总公司账户。【策略】：1）按照组织架构维度建立目标，例如彭庆福总公司&各分公司分别建立各自的财务目标。2）在各个目标中建立不同财务类别的发布、任务，如发工资、报税、保险等。如何使用？目前功能支持3种使用场景：1）主动授权，虚拟授权账户的交易记录在发起事务中。要求对方要有资金库。场景：团建经费发放。XX事务-->资源-->XX资金库-->XX账户-->资金授权，然后选择XX角色（可多选）。被授权方接收后，可以使用该虚拟账户发送资金/付款。2）财务到发布中付款。场景：发工资。XX目标-->XX发布（  ）-->进行批量发薪，接收方为个人盟。交易记录在财务部事务中。在交易 or 资金库-->资金变化中进行统计。【同类场景】房租、物业费、水电煤、宽带、税金、保险。场景：采购付款。XX目标-->  -->供需发布-->进行采购，将财务添加为官方，由财务通过会话给供应商（客方）打款，选择财务部资金库的账户付款。交易记录在发布所属事务中（采购部）。在盟级别交易 or 资金变化中打开“包含子事务“进行统计。供应商入驻后对冲平账。3）财务在任务中付款。场景：报销。设置盟内公开工作流，盟内所有事务的公共服务中出现报销流程-->角色在各自的事务中发起报销流程-->财务在打款环节的任务中完成资金发送（发送方为该角色对应的个人盟）。交易记录在报销发起事务中。在盟级别任务中进行分类统计。场景：旅游报销。同样设置盟内公开工作流-->角色在各自的事务中发起报销流程-->财务在打款环节的任务中完成资金发送（发送方为该角色对应的个人盟）。交易记录在报销发起事务中。在盟级别任务中进行分类统计。3、交易公开性：由资金&物资权限决定。中级以上权限的人可以看全量、普通权限的人只能看与自己相关的资金/物资交易。以销售员为例：销售员要有物资操作权限、设置为物资库管理员，资金权限设置普通，则其只能看到该物资库的所有物资交易，无法看到事务资金库发生的资金交易。收款情况由其向高资金权限的部门领导确认。4、发布使用便利性不足，表格功能弱。——逐步按需优化。5、BUG分析：1）没有中国银行——不是故障，中国银行按照银联最长到账时间T+3，归属到“其他银行”。2）审批消息没有来源信息——添加发起位置“来自”（最小单位，如事务、发布、目标），  ；3）配置工作流的“盟内公开”无效？——完善需求，盟内公开的工作流在其他事务的公共服务中同样有申请入口。=============================================================================二、【物资库】访谈时间：2018.10.25访谈主题：物资库的实际使用。参与者：殷豪、潘宁。1、供应商入驻超级账号：【难点】：除了家具等长期稳定的供应商外，其他大多数供应商入驻不乐观。例如：京东、苹果、淘宝、菜贩、交易额小的卖家等；【策略】：待定2、建议增加用户向导，简单引导用户进行简单基本的操作。3、饭店的入库、售卖场景需要便捷的操作，市面上已有此类产品。例如，称重牛肉-》自动计算价格并入库；制作成卤菜后，称重-》自动计算售价并发送物资至顾客盟。【难点】：专业性高、与硬件连接。【策略】：待定故障：1）创建生产规则-》选择生产物资，只需要展示原料、不应该有成品。——待需求处理=============================================================================三、【人力】访谈时间：2018.10.25访谈主题：人事工作在超级账号上的落地。参与者：郑真、潘宁。1、不熟悉系统【策略】：定期培训；2、人事工作主要有：招聘、入职、离职、转正、续签、考勤、福利、旅游假，希望将来能在系统上执行；【策略】：旅游假已经可以通过工作流实现；其他功能考虑在目标中设计需求——待需求处理。3、支出方难以在超级账号入驻，如：招聘网站、中介、猎头、商业保险等。【策略】：待定=============================================================================四、【使用过程中的反馈和建议】：1、登记物资名称长度不够，目前要求不超过16个字。——2018.11.2 殷豪2、左侧会话弹窗形式无法干其他事，关闭会话框后经常找不到该会话，甚至回错群组——2018.11.1 张丽琴、殷豪3、发布正文有部分需要对客方公开、也有部分需要对客方隐藏。建议做到灵活配置。——2018.11.1 张丽琴、殷豪4、资金模块，希望能操作便捷，避免财务重复性劳动。——2018.11.1 张丽琴5、系统无法“添加好友”，跟供应商会话必须要建一个发布。不够方便——2018.11.1 张丽琴
移动端首页和会话页交互优化: 移动端首页和会话页交互优化会话显示事务/盟较少时，事务/盟较多时，会话列表按事务/盟分类，全部隐藏，点击展开 [类似联系人列表]提供事务内/盟内置顶事务排序用户自定 
需求梳理--事务--事务列表: 1. 版本记录
 2. 需求参与者信息 
3. 关联需求信息

 4.  功能说明：4.1  功能名称：显示。4.1.1  功能简述：个人事务列表。用户故事：用户登录后，如果没有已加入的事物，那么默认展示个人事务列表。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：待补充。补充：无。4.1.2功能简述：加入事务列表。用户故事：用户登录后，如果有已加入的事物，那么默认展示已加入的事务列表。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：排序-默认排序，按照事务创建的顺序，创建早的排在前面；-如果"设为首页"，那么就排在第一；如果已有一个事务被“设为首页”，那么把另一个事务设为首页的同时，原来的首页事务将回到设置首页之前的状态，  即：如果设置首页前是置顶的，那么不是首页后，就是置顶的，如果设置首页前是非置顶的，那么不是首页后，就是非置顶的；-如果"置顶"，那么按照事务创建的顺序，排在"设为首页"的事务后面；如果"取消置顶"，那么回到默认排序的位置。补充：无。4.1.3功能简述：关注事务列表。用户故事：用户登录后，可以看到关注事务的列表。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：待补充。补充：无。4.1.4功能简述：切换事务。用户故事：用户需要在事务列表中切换事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-切换事务后，显示当前事务的一级功能页（比如之前在A事务的发布中，无论是发布列表还是发布详情，切换到B事务后进入B事务的发布列表页）；-如果切换事务后，进入客方视角，显示当前事务的首页。补充：无。4.1.5功能简述：显示终止的事务。用户故事：已经终止的事务也可以出现在事务列表中，作为一种记录。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-对于已经终止的事务，用户依然拥有之前在事务中拥有的角色；-用户对已经终止的事务只有查看权，没有操作权，即：用户可以查看用户角色在事务终止之前可以查看事务的一切，但是不能修改事务；如果用户拥有恢复事务的权限，则可以恢复事务。补充：无。4.1.6功能简述：设为首页。用户故事：用户可以将某一个事务设为首页。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-同一个事务列表中，同一时间只可有一个事务被设为首页；-如果已有一个事务被设为首页，此时再把另一个事务设为首页，那么最后设置的那个事务将变为首页事务，原来的首页事务将会回到成为首页事务之前的位置。补充：无。4.1.7功能简述：置顶。用户故事：用户可以将某一个或某几个事务置顶。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：如果"置顶"，那么按照置顶时间排在"设为首页"的事务后面。补充：无。4.1.8功能简述：取消置顶。用户故事：用户可以将已置顶的事务取消置顶。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：如果"取消置顶"，那么回到默认排序的位置。补充：无。

【新增需求】目标公开性、目标权限需求: 需求文档：http://192.168.1.200:18090/x/aQl1AQ公开性：创建目标，选择公开性；创建课程目标，选择公开性修改目标公开性；修改课程公开性事务首页，公开目标的展示（马张驰）权限：角色-修改权限权限设置：盟客权限：查看参与和管理的目标；查看全网公开的目标普通权限：查看参与和管理的目标；查看全网公开的目标；查看盟内公开的目标；查看本事务公开的目标；中级权限：查看参与和管理的目标；查看全网公开的目标；查看盟内公开的目标；查看本事务的所有目标；创建目标高级权限：查看参与和管理的目标；查看全网公开的目标；查看盟内公开的目标；查看本事务和子事务的所有目标；为本事务和子事务创建目标超级权限：查看参与和管理的目标；查看全网公开的目标；查看盟内所有目标；为盟内任意事务创建目标
[待评]负责人在官方所属事务在客方的成因和影响: 事件：负责人在官方，所属事务在客方；成因：1. 客方负责人拥有发布所在事务的高权限，可以在官方群聊说话，理论上使用权限穿透去官方会话后，此人需要加入官方【目前并未加入，但是会话头像会显示空】；2. 外事务人员先加入发布成为客方，他的负责人后被加入官方；影响：客方有两个相关逻辑，1. 负责人被移出，那么负责人所在事务的人都会被移出；2. 在官方的人，无法再加入客方；解决方案：这种情况只会发生在客方是盟内事务的情况下，那么，放开加客方时对盟内事务和人员的选择深度即可，即，采用和加官方时一样的逻辑，选择盟内角色时，枚举所有角色，进入参与者列表后，依然按事务进行人员分组；那么客方高权限在穿透官方会话后，就可移出客方，加入官方，不把同事务人员移出客方
[待评]审批优化: 此次优化内容概述：“申请加入发布（成为客方）”，需要发布官方审批，图-Web-发布审批   图-移动端-发布审批目前这个审批预置在发布里，此次升级时，需要将这个审批放入用户可操作的配置中，显示位置不放在事务的审批配置里，而是在每个发布里，但是需要纳入“审批”中；“申请加入目标（成为参与者）”，同上；“接受邀请”这类审批，需要纳入“审批”中；结合盟外角色和联系人梳理需求，把“事务审批设置”中“申请加入事务”和“加入其他事务”合并；任务审批：“审阅”需要纳入“审批”中；任务转发与邀请协作者的审批整理如下，标颜色的是此次需要修改的部分： 需要在“我的审批（即将要做）”、“角色详情-审批”中，能看到全量审批；此次需要做的审批已和设计图一起枚举在下方，全量审批的列表和说明在附件中； 需要设计图的审批（全部无需会话）：图-Web-审批详情    图-Web-事务设置图-移动端-审批详情   图-移动端-事务设置1. 邀请加入事务     2. 邀请加入发布客方   3. 申请加入发布（成为客方）   4. 邀请加入目标（成为参与者）：【目前线上只有本事务和盟内，角色已铺开】左侧、审批详情都要新增，左侧的话术：盟-事务-角色 用户邀请您加入 XXX目标成为参与者 5. 申请加入目标（成为参与者）：  6. 邀请加入任务（成为负责人、成为协作者）     7. 本事务高级和以下权限，邀请盟内角色担任本事务角色【图】   邀请盟外角色担任本事务角色 8. 接收资金审批【图】  9. 事务设置增加“任务”部分  
周蕴颖负责的功能模块: 盟创建个人盟：这里承载了用户的个人相关信息，详见“个人盟”模块；创建组织盟：用户可以创建自己的企业，前提是创建人已完成实名认证（详见“实名认证”模块）；组织盟设置：管理者可以修改盟代码、修改盟可见性、修改盟内所有用户名字段的显示内容、修改盟会员服务方案、服务方案自动续费、服务方案自动降级；认证：企业使用相应证件进行认证，认证成功后，便于进行企业间业务往来，可使用更多企业级功能模块；权限设置：管理者可以设置各岗位权限，详见“权限”模块；事务事务首页：这是一个组织的门户，包含封面、动态、公告栏、服务专区、公开发布、公开目标、子事务；关注事务、取消关注：当人员A希望了解组织B的相关信息，可以关注他，不想继续了解的话，可以取消关注；加入事务、取消加入：当人员A希望进到组织B开展相关活动，需要先加入组织B；A申请加入组织B之后，在审批通过前，可以取消加入；编辑封面：组织管理员可以修改背景图和简介，从而为访问者提供组织的基础信息介绍；创建动态、删除动态：组织内人员可以创建动态，从而公布、记录组织的活动，也可以删除动态；点赞动态、评论动态、回复动态评论、删除评论：组织内人员、加入该组织的人员、关注该组织的人员，可以对动态做相应操作；动态提醒：关注的、加入的事务如果有新动态、评论的动态有新变化，用户会收到提醒；公开目标区域：这个区域可以把公开的目标做个展示；公开发布区域：这个区域可以把公开的发布做个展示；子事务区域：这个区域可以把该组织下的部门做个展示；可以在这里直接创建下一级组织；事务设置：管理者可以修改组织信息、设置组织logo、修改可见性、设置审批规则、设置特定功能的人数限制、注销组织、恢复组织；左侧事务列表：左侧可以显示一个用户的所有关注的、加入的组织；特定人员可以看到已注销的组织；切换事务：用户可以通过点击左侧的组织列表，来切换当前位于的组织；事务推荐角色：“我的角色”对于切换到的当前组织，会有推荐的顺序：白名单角色（移动端）；上一次离开本事务时用的角色；本事务内角色；父事务角色（一直到盟）；本盟其他事务角色（兄弟事务）；本事务的盟外角色；关注的角色；个人角色；其他角色；设为首页、置顶、取消置顶、动态屏蔽：用户可以把列表中的组织做相应操作；分享事务：可以通过链接、二维码进行分享；收到分享者可以查看精简版组织的H5页面，需要下载APP进行更多操作；权限设置：管理者可以设置各岗位权限，详见“权限”模块；发布创建发布：根据本次想要发表的内容，选择相应的模版来创建一个发布，可选的模版类型有：普通、节目、抽奖、薪资、直播、供给，还有行业特有的模版类型：课时、作业、考试、公告、订单、出品（特殊类型的发布详述参考“工具类”和“行业解决方案”中的功能描述）；保存草稿：在正式发布前，可以将编辑的内容保存为草稿；延时发布：可以设定一个正式发布的时间；发布富文本：用户可进行以下操作：文字样式编辑、插入多媒体内容、插入超链接、插入表格、插入投票、格式编辑、全屏编辑、计算字数、导入其他格式的文件、导出成固定格式的文件；发布参与者：可以添加官方人员和客方人员，官方人员来自本企业，客方人员可来自官方之外的任何组织，且会按组织分组；官方人员可以添加官方和客方，客方组织中的负责人可以添加他所在组织的人员进入客方；官方可以看到所有客方，客方只能看到官方和自己这个组织；发布会话：有官方群聊、客方群聊、自建群聊；能看到的人员，就可以与之展开会话，如果是个组织里的人员，那么鼠标悬停到人员，会看到具体的名片；会话详见“会话”模块；协同编辑：可以一人独占编辑，也可以多人同时编辑，目前同时在线人数上限是5人；占用时，若又有人员想进行编辑，那么会收到提示，可通过会话，提醒当前在线人员释放编辑名额；多人协同编辑时，每人都会实时收到内容同步；编辑时若意外退出，24小时内再次进入，会进到最近编辑过的页面；发布标签：可以给发布打标签，记录下这个发布的特点；发布公开性：用户可以通过公开性配置，灵活控制访问权限；分享发布：可以通过链接、二维码进行分享；收到分享者可以查看精简版发布的H5页面，需要下载APP进行更多操作；完成发布、失效发布、时间管理器：可以进行发布的生命周期管理；移动发布：可以把一个发布移动到另一个发布下，作为子发布，或者移动到一个目标下；关注发布：如果对一个发布感兴趣，可以关注他；加入发布、退出发布：有权限的人可以在没有被邀请成为参与者时，主动加入发布，成为客方；发布参与者可以退出发布，但最后一个官方不可退出；发布动态：可查看某个时间点由谁操作了发布的变动；历史记录：可以查看同一发布在历史某个时间点的内容，并可进行比较；发布中的任务：详见“任务”模块；发布中的服务：详见“服务”模块；编辑发布：可编辑标题、内容、附件、公开性；搜索发布：可以搜索发布的标题、内容、标签；发布评论、回复评论、置顶评论、删除评论：用户可以对发布做相应操作； 成员：作为人事管理用的人员名单，=公司花名册（个人正式+个人临时）+外包（其他组织中的人） 添加成员：添加个人成员：可通过搜索手机号或邮箱找到不在本公司花名册上的个人用户，添加进来，可以成为正式员工，或者临时员工；添加盟外协作角色：可通过搜索公司名称或公司中的某个人，把外包人员添加进来；人事关系：可通过有无人事关系，区分正式成员和临时成员；成员的角色：一个成员如果还未被安排岗位，那么他就是闲置成员；如果被安排了岗位，那么这个成员就会有相应的角色；一个成员可以有一个主角色和多个辅助角色，主角色一定是成员所在事务的角色，辅助角色可以是本盟的其他事务角色；调动成员：可以将成员调动到本盟的其他事务，前提是，在本事务已无担任的角色，在目标事务已有可担任的角色；移出成员：可以将不再为公司服务的人员移出名单，前提是，他不再担任任何角色；历史成员：可以查询到曾经为公司服务过的人员名单；资金资金库：用于管理部门或个人的资金账户；一个部门创建成功后，系统会自动创建下列资金库：全网公开资金库、盟内公开资金库、事务公共资金库、角色库；全网公开资金库：盟客网的所有用户都可查看的库；盟内公开资金库：本公司所有人都可查看的库；事务公共资金库：本部门所有人都可查看的库；？角色库：本部门每个角色都有自己的库；资金库分类：常用库、角色库、目标库、停用库；常用库：使用频率最高的库，也就是系统创建的3个库和当前操作员的角色库（如果当前操作员有本事务角色）；角色库：本部门每个角色都有自己的库；目标库：本部门每个目标都有自己的库，库公开性跟随目标公开性【未实现】；停用库：已不再使用的库；管理员视角：操作员可看到自己作为管理员的所有资金库的总览；编辑管理员：每个非角色库，可以对管理员做出变动；账户：人民币账户：添加账户：可以添加银行个人账户、银行对公账户、第三方平台账户（支付宝、微支付）失效账户：可以对添加的账户做失效处理；调整余额：可手工同步余额【非完美功能，是否写？】；设为默认账户：可以把一个账户设为默认账户，便于后期收发资金的操作；获取资金：发送资金：可向其他用户发送资金；可以在资金库发起，也可以在会话中发起；盟客币账户：充值：可以通过向思目平衡发展基金捐款，获得相应数量的盟客币；发送盟客币：可向其他用户发送盟客币；可以在资金库发起，也可以在会话中发起； 权限审批通知我的
需求梳理--事务--事务设置: 1. 版本记录 2. 需求参与者信息 3. 关联需求信息4.  功能说明：4.1  功能名称：普通事务设置(包含根事务)。 4.1.1  功能简述：修改事务名称。用户故事：用户希望修改事务名称，以使得事务名称更符合用户期望，更容易理解和辨认。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-根事务的事务名称需要申请才可以变更；-新事务名称不能在同级事务名中重复；-长度要求为1-5个字符；-修改事务名称之后，事务logo名称要自动同步；-个人事务的默认名称为用户名。补充：无。4.1.2  功能简述：事务logo-设置与修改。用户故事：用户希望能在系统里用logo标识本组织。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：默认继承根事务logo，可修改。补充：无。4.1.3功能简述：显示事务SuperID。用户故事：用户希望查看事务的SuperID。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-默认为系统根据盟代码和事务代码自动生成；-所有子事务的代码以根事务的代码为前缀；-提供SuperID的展示，不可修改。补充：无。
4.1.4功能简述：修改事务可见性。用户故事：用户希望修改事务的可见性，以便于更好地保护事务的隐私和安全。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-默认为盟内公开；-提供全网公开、盟内公开、事务内公开、私密四个选项。补充：无。4.1.5功能简述：设置事务对外地址。用户故事：事务需要设置事务对外地址，以便向其他用户展示本事务所在地址。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：事务地址是事务所在的现实的地理地址-需要对接地图；-可以选择是否对外显示，若开放对外显示，那么在事务首页/盟客网首页同时显示事务地址；-若没设置地理地址，则不能进行对外显示；-事务地址需要定位到省、市、区、具体的位置。补充：无。4.1.6功能简述：设置事务联系方式。用户故事：事务需要设置事务联系方式，以便向其他用户展示本事务的联系方式。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：事务联系方式：数字，大于1位，文本形式；-校验：数字，且大于1位，否则出现提醒“请输入1位以上数字”；-可以选择是否对外显示，若开放对外显示，那么在事务首页/盟客网首页同时显示事务联系方式；-若没设置联系方式，则不能进行对外显示。补充：无。4.1.7功能简述：事务接收政策-审批策略。用户故事：管理者需要配置其它事务角色进入事务时是否需要审批的策略-免审批-申请加入事务的角色可以不经审批直接进入；-需要审批-申请加入事务的角色会走审批流程，审批通过后方可加入。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：需要为以下层级分配配置审批策略-父事务；-盟内；-盟客网。补充：这条审批加入审批系统。4.1.8功能简述：事务接收策略-要求对方公开信息策略。用户故事：管理者希望加入事务者（特指在本事务中担任角色的人和角色）向事务公开自己的某些个人信息-配置要求加入的成员公开的信息；-配置要求加入的角色公开的信息。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：需要对以下内容进行设置-真实姓名；-生日；-手机号码；-邮箱账号；-身份证号。补充：无。4.1.9功能简述：事务接收策略-数量限制策略。用户故事：事务的容量不是无限的，管理者需要管理实务能够接收的客方盟数量。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-事务对客方盟的数量限制：取值范围0-50，默认为50；-超过此数量则不允许新的角色加入。补充：无。4.1.10功能简述：本事务角色加入其他事务的政策。用户故事：出于方便与安全的需求，管理者需要对本事务中对角色加入其它事务需不需要邀请进行设置。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：对本事务、父事务、本盟、盟客网分别设置-直接加入；-需要邀请。补充：无。4.1.11功能简述：终止事务。用户故事：用户希望终止当前事务，用户确认之后终止的事务灰化表示。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-若该事物有子事务，则提示用户，要求用户确认；-若该事物有还未确认的交易，则提示用户；-若该事务还有未关闭的任务，则按照任务失败关闭所有任务；-根事务没有终止事务的功能，只有终止盟的功能；-个人根事务不能被终止；-关于终止事务的显示，参考“事务列表-显示终止的事务”；-已经终止的事务，依然可以关注／取消关注。补充：无。4.1.12功能简述：恢复终止事务。用户故事：用户希望恢复终止的事务为活动状态。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-如果该事务有已经终止的父事务，则不能恢复，系统提示用户；-能够撤销终止的事务必须是已经终止的事务；-必须在终止事务或其父事务拥有事务标准权限才可以恢复已经终止的事务；-已终止的事务产生的记录，仍然可以通过事务列表／事务树进入查看。补充：无。4.2 功能名称：根事务(盟)独有的需求。 请参考"  "
【超级账号】个人盟迭代1.2: 一、背景与目标：个人盟通讯录包括当前联系人和历史联系人，原需求将当前联系人分为盟友（即用户双方建立好友关系）和盟外联系人（即合作、交易对象等，可能是个人，也可能是组织角色）。现需求将当前联系人分为盟友（互相建立好友关系的个人）、事务联系人、陌生人（用户开启允许陌生人会话后与用户发生会话等的个人或组织角色） 二、需求文档1. 个人盟通讯录1.1 添加盟友（已实现）1.2 移除盟友（已实现）1.3 添加事务联系人（new）功能简述：添加事务联系人用户故事：用户可以添加事务联系人，和事务进行联系。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：1.添加组织联系人时根据关键词搜到盟客网中对我公开的组织事务或组织角色，流程同添加盟外角色，参见25周需求迭代2.审批见 审批需求 3.事务联系人以事务为分组显示4.事务负责人审批通过后，用户成为该事务的盟外角色补充：1.仅事务中有权限的角色可以查看到盟外角色，权限可见行详见 各类角色对各模块可见行2.当组织角色不在用户的通讯录中，且用户未开启陌生人会话时，组织角色需要向用户发起添加联系人，审批通过后才能发起会话3.组织角色在用户个人首页可发起添加联系人操作，个人在其他用户的个人首页可发起添加盟友操作1.4 移除事务联系人（new）功能简述：移除事务联系人用户故事：用户可以移除已有的事务联系人功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：1.移除事务联系人后，该联系人进入历史联系人补充：无2.配置是否接收陌生人会话功能简述：开启/关闭陌生人会话用户故事：用户可以配置是否接收陌生人会话，包括聊天、盟客币、物资。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：1.用户开启接收陌生会话（仅聊天功能）、盟客币，则陌生人可在会话中与该用户进行相应操作，其他功能不可使用补充：无3.个人盟的公开性个人盟中的盟、目标、发布、物资库、资金库、文件库的公开性除了公开、指定事务公开、私密外，增加“对盟友公开”，默认为私密
三、交互原型   四、视觉设计个人盟web个人盟移动端
下载交易表格: 需求来源：财务部优先级：高用户故事：用户可以便捷下载交易表单。需求描述：Web端下载交易流水表： 文件格式：xlsx；文件名称：XXX流水表+下载日期（年+月+日+时+分），XXX为我方事务名称；文件内容：1）交易时间：2019年04月01日～2019年04月18日；2）是否包含子事务：否；3）下载角色；4）等值金额总计：MMM；5）流水表表单项 + 接收/发送时间 + 接收/发送方经手角色。资金类型还需要：接收账户、发送账户。 下载往来汇总表： 文件格式：xlsx；文件名称：XXX交易汇总表+下载日期（年+月+日+时+分），XXX为我方事务名称；文件内容：1）截止时间；2）应收、应付、平账三张表。 下载往来明细表： 文件格式：xlsx；文件名称：XXX交易汇总表-YYY往来明细表+下载日期（年+月+日+时+分），XXX为我方事务名称、YYY为盟名称；文件内容：1）截止时间；2）明细表表单项 + 交易流水号 + 接收时间 + 发送方经手角色 + 接收方经手角色。资金类型还需要：接收账户、发送账户。 
[待评]增加关注者列表页: 组织盟、组织事务：在“事务-角色”中，新增标签页“关注者”，（“个人盟”也在同样位置增加），里面是所有关注了本事务的个人，用卡片方式显示，如果一页显示不完，那么采用滚动加载；点击单个关注者，可跳转到他的个人首页；关注者卡片点击下拉箭头后，会出现1个开关设置：动态对其可见，默认“开”；另外，事务的“盟外角色”卡片，也需要在点击下拉箭头后，增加者个开关设置：动态对其可见，默认“开”；个人盟：在“个人联系人”和“组织联系人”卡片点击下拉箭头后，增加1个开关设置：动态对其可见，默认“开”；左侧事务-列表视图：关注事务、加入事务，右边的三个点中增加菜单项：看他的动态，默认“开”；  
超级账号_1.1_审批升级后续迭代-三端: 影响范围：三端1. 事务设置-审批设置-需我审批，   当用户操作“不再审批”，并确认时，增加检查这个审批是否只剩该用户一个审批人，如果是的话，增加弹窗，让用户选择处理方式，如图所示：  【延期，依赖事务服务】2. 创建子事务审批，审批详情中需要增加展示“父事务名称”： 【延期，依赖需求梳理】3. 更换角色担任者审批，审批详情中，“担任者”一栏，需要展示原担任者，如果原担任者为空，那么就显示“无担任者”的字样： 4. 当前审批人在选择转发对象时，改成：(1) 只可选择事务内和盟内角色，不可选择盟外角色；(2)选择的角色列表中，去除当前审批的发起人、审批人、当前操作人。
自定义主页: 一、模块分析概览 二、需求描述事务管理员可以自定义事务首页展示的模块和内容，权限要求为事务权限中级及以上。封面、事务信息、动态一定显示子事务、服务为必选的显示模块，可修改模块名称其他模块（目标、发布、任务、角色、资金、物资、文件）名厨联盟使用空间通用模块：角色（名厨）、发布（咨询、视频）、文件名厨联盟自定义 但需要统一模版：名菜（物资）、名店（事务）、优质食材（盟客商城）角色用户可选择添加角色模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开角色；模块内容可从本事务角色中选择需要在首页展示的角色，可选数量1-6个；用户可以选角色的显示样式，角色显示内容至少显示角色名、用户名（担任者）、头像，可选显示描述、标签。目标用户可选择添加目标模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开目标；模块内容可从本事务目标中选择指定目标，可选数量1-6个；或者选择默认，选择默认则根据用户对目标的可见性显示目标模块前6个目标用户可以选目标的显示样式，目标显示内容至少显示目标名称，可选显示封面、管理员、状态、描述。发布用户可选添加发布模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开发布；模块内容可从本事务发布中选择指定发布展示在首页，选择指定发布则可选数量为1-6个；选择指定类型则根据用户可见性显示所选类型最近更新的6个发布；选择默认则根据用户可见性显示所有类型的发布中最近更新的6个发布。用户可以选择发布的显示样式，发布显示内容至少显示发布名称，可选创建者、管理员。任务用户可选添加任务模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开发布；模块内容可从本事务任务中选择指定任务在首页展示，可选数量1-6个；选择默认则根据用户可见性显示最近创建的6个任务用户可以选任务的显示样式，任务显示内容至少显示选任务名称、任务状态，可选显示任务负责人、任务截止时间。服务用户可自定义服务模块的模块名称，默认为可用服务。物资用户可选添加物资模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开物资；模块内容可从本事务物资模版总选择需要在首页展示的物资，可选数量1-6个；物资显示内容包括物资名称、物资图片。文件用户可选添加文件模块，可自定义模块名称、模块内容。模块名称默认为公开文件；模块内容可从本事务文件库中选择需要在首页展示的文件，可选数量1-6个；文件显示内容包括文件名称、上传者、修改时间。其他说明：1.当模块中没有展示内容时，该模块隐藏展示。2.视频专区保持原有需求，如果没有内容展示隐藏该模块，如果有内容展示，web端在动态上方，移动端在所有展示模块上方。三、交互设计设计链接：移动端 web端交互 
移动端交互升级v1.1: 更新记录 一、目的优化移动端结构，提高用户体验二、需求描述1、事务模块增加角色切换 2、事务首页内容改版  3、事务页信息架构改版 补充说明：二级内容管理区域的功能具体说明：链接个人盟中所见模块，角色要改名为通讯录，需求文档见 个人盟与组织盟区别梳理服务和任务的筛选的内容  三、交互设计   https://lanhuapp.com/url/GotmM（注：如果显示有问题，请下载附件中的字体安装后再打开）四、视觉设计https://lanhuapp.com/url/edn07 
会话场景罗列: 会话系统V1.3需求按对话参与者分类个人与个人个人与组织角色组织角色与组织角色群聊本事务默认群（本事务角色）事务自定义群（本事务、盟内、盟外）发布官方群发布官客方群发布关注者群发布自定义群任务群审批群按对话发生地分类本事务内发布内任务内审批内
移动端设为首页需求梳理: Web图 链接移动端图 链接起因：移动端-诚信圈，并没有“首页”，但是现在会显示出表示首页的皇冠图标，能在皇冠以外的事务上做“设为首页”的操作，需要优化；本次优化的目标：因为新版诚信圈预计会在几周后上线，届时，事务将没有“置顶”的概念，但Web端会保留“首页”的概念，所以此次优化将做到一个中间态，即，将“置顶”和“设为首页”的操作剥离开；做法：1. Web端-左侧-诚信圈-企业的列表视图、好友、共享空间，  (1) 每个事务右侧的三个点对应的操作有：       设为首页（已经是首页的，这项置灰）       置顶/取消置顶       不看TA的动态  (2) 也就是说，一个事务在左侧列表可能存在以下几种状态：（“不看TA的动态”的图标不受限制）       是首页，置顶（有皇冠，有图钉）       是首页，没置顶（只有皇冠）       不是首页，置顶（只有图钉）       不是首页，没置顶（没有皇冠，没有图钉）2. 移动端-诚信圈-企业的列表视图、好友、共享空间，   (1) 每个事务右侧的三个点对应的操作有：        置顶/取消置顶        不看TA的动态   (2) 也就是说，一个事务在移动端诚信圈可能存在以下几种状态：（“不看TA的动态”的图标不受限        制）        置顶（有图钉）        没置顶（没图钉）        另外，移动端对于已在Web端设为首页的事务，不显示皇冠图标3. 排序规则相同状态时，按照事务创建时间由早到晚排序；【下一期需要实现】置顶的事务，按照置顶时间由新到旧排序；4. 历史数据的处理已经是首页的事务，洗成置顶+首页；5. 其他说明“首页”不影响排序，只有“置顶”影响排序；
添加修改任务负责人协作者的权限审批机制升级:  --------------------------1. 只需对方审批：把目前固化在代码中的审批抽出来到审批配置中，在“企业事务--审批设置”页新增“任务”标签页，新增审批项“加入任务审批”，默认审批人是“事务负责人”；在“个人盟--审批设置”页新增“加入任务审批”，默认开，灰色说明文案是“选择开则邀请我加入任务需要审批”；2. 需审批范围有三个滑档，分别是：本事务和父事务（默认关），子事务和兄弟事务（默认开），盟客网（默认开）；3. 考虑相对关系（财务部负责人在产品部拉财务部人员来做任务，无需审批）；4. 都是负责人审批，审批做虚指；5. 客方不建任务【作业发布例外】，另外，发布下的任务，若用高权限穿透，拉人进任务，那么直接进发布官方（如果被拉的人所在事务设置了加入任务审批，那么需要先审批），若原来是客方，要升级到官方（升级的部分另开需求做）；6. 普通情况下（非权限穿透）通过任务加进来的角色，会进入客方；7. 所有审批各自管各自（任务审批不和事务审批牵扯）；8. 发布官方创建任务，拉发布参与者（官客方）进任务免审批；目标管理员创建的任务，拉目标参与者（管理员和参与者）进任务免审批；9. “作用于子事务”干掉；     10. 审批大于权限；11. 所有地方认事务，不认角色；12. 如果发出邀请的人和审批人是同一个用户，那么免审批；延伸：1. 审批结果目前使用通知补偿，要保留；2. 审批人的选择放开到全盟角色，列表呈现即可，本事务在前，盟内在后，然后拼音排序，可搜索；3. 因为审批大于权限，那么在选择任务负责人或协作者的时候，就无需再显示“该角色需要邀请”的黄色感叹号图例；举例： A 部门设置了“加入本事务和父事务”任务，无需审批；“加入子事务和兄弟事务”任务，需要A部门负责人审批；B 部门设置了“加入本事务和父事务”任务，无需审批；E 部门设置了“加入本事务和父事务”任务，需要E部门负责人审批；员工e、员工x都来自E部门，如果员工e在B部门创建了任务，拉x进来做任务，那么因为任务所在事务是B部门，它是员工x所在事务E部门的父事务，那么需要E部门负责人审批；（不管员工e的角色是否有高权限，是否和员工x来自相同部门）员工a来自A部门，如果员工a在B部门创建了任务，拉x进来做任务，那么因为任务所在事务是B部门，它是员工x所在事务E部门的父事务，那么需要E部门负责人审批；（不管员工a的角色是否有高权限）设计图：web事务：https://lanhuapp.com/url/CmJsk-WnfLY
web个人盟：https://lanhuapp.com/url/Rg8sq-AhYmk移动端事务：https://lanhuapp.com/url/NEKmY-PEoZA移动端个人盟：https://lanhuapp.com/url/1iSOJ-9DaiV------------------左侧任务审批描述中的文案如下：1. 如果是邀请的组织角色：XX盟-XX事务-XX角色 XX用户邀请XX盟-XX事务-XX角色 XX用户 加入任务 XXXX，成为任务的协作者2. 如果是邀请的个人角色：XX盟-XX事务-XX角色 XX用户邀请您加入任务 XXXX，成为任务的协作者
【需求迭代】2018年第52周: 事务：1.1 事务动态盟的显示方式：（1）在组织事务中查看动态：动态发布者为该事务角色时，显示 角色+用户；为盟内其他事务角色时，显示 事务-角色-用户，点击事务跳转到对应的事务（2）在个人事务中查看动态：个人盟：只显示用户名；点击跳转个人盟组织盟：根事务动态显示 事务+角色+用户；子事务角色显示 盟+事务+角色+用户所有出现个人角色的地方，只显示用户名。1. 动态中的个人角色显示2.会话中参与者显示3.发布参与者显示4.任务负责人、协作者显示1.2 子事务LOGO，标签显示子事务默认继承父事务LOGO，可以自定义上传头像事务头像上的标签不需要显示；设计：          角色：2.1 角色升级（延缓）管理者可为协作到事务中的盟内、盟外角色添加角色附加信息，可以选择是否公开给该角色；该角色及该角色的管理者，可查看其他事务添加的公开的角色附加信息需求：  设计：  2.2 个人盟个人盟不能创建角色，不能创建子事务，不需要成员库个人角色卡片不需要权限设置，和组织角色卡片区别化个人盟的角色库名称修改为 “XX的XX库”设计：      2.3 真实姓名、修改用户名后全局更新用户注册时填写的用户名，完善信息时填写的用户名都为昵称真实姓名只在身份认证后显示，且不可更改用户可以从真实姓名和昵称中选择用户名个人盟名称为用户名，即更换用户名后，个人盟名称、资源事务库名称都要随之变化 资源库：3.1 对文件库、物资库、资金库进行分类折叠设计：交互未完成3.2 自定义资源库名称的数据需求自定义的资源库名称支持1-24位字符需求：  设计：  3.3 文件库搜索（开发延期）文件库支持全库搜索和当前路径搜索，全局搜索结果显示文件所在目录，支持跳转需求：  设计：    3.4 文件重命名支持文件、文件夹的重命名需求：  设计：见3.3 其他：4.1 链接识别与跳转1）需要支持 首页动态、会话文本信息、发布/动态评论 中超链接的识别，显示颜色为蓝色（不需要下划线）；2）需要同时支持内部链接（内部链接包括事务、发布、投票）和外部链接的跳转：Web端在新tab页中查看链接页面移动端：内部链接在app内跳转，外部链接打开浏览器查看  技术评审问题记录（2019.1.21）创建子事务时LOGO也可上传（后期考虑）盟客网，事务封面显示——转至张瑞物资库名称为仓库，和文件库、资金库不一致——转至方燕玉真实姓名依赖身份认证——转至张瑞用户名选择后，个人盟名称、资源库名称都需要实时刷新（历史态、实时态问题），需要和晓峰哥说明大量数据刷新的问题文件库搜索——开发延期重命名文件/夹——需要技术调研（待办）贴入识别隐藏登录记录（移动端已隐藏）
审批升级v1.0需求文档: 一、背景与目标整理汇总confluence遗留的审批的相关文档，转移到超级账号，作为后面审批体系的文档依据；对审批详情进行内容和结构的优化，界面更易读可用；补充移动端-我的审批的内容，保持移动端和web端的功能完整性和统一； 依据显示工作需要场景，扩充审批流功能；移动端无法查看历史审批和全量审批；部分审批不满足流程化多个审批人；审批详情文案和交互需要优化，根据场景自行组织；二、需求范围 三、需求描述四、视觉设计移动端视觉稿web端视觉稿web我的审批设计稿 待完成部分审批详情未按照设计图实现发布、目标相关审批及配置浮窗交互优化（见子发布）审批反馈文案——方案1:通过通知来提醒 方案2:审批反馈单独提出来走会话推送 2020.04.24 内审记录：1. 发布、目标相关审批及配置进度可暂缓2. 移动端“我的”中，将“我的证件夹”->“我的审批”3. 二级tab去掉之后，界面格式可以有所改动。（移动端与web端不必保证完全统一）将“我发起的｜我审批的”从筛选中提出来，用tab的形式展示，卡片中不需要再显示参与身份。信息中重点是审批内容和状态，时间和角色为不重要信息。更改后：卡片信息：审批内容状态时间：创建时间筛选条件状态：待处理/已同意/已拒绝 默认：全选角色增强颜色区分。信息不要全部居左。卡片信息：审批内容状态1. 准备工作1.1 新增申请加入发布配置审批详情修改：426 - [待评]审批优化  审批配置新增（发布配置）：图-Web-发布审批 图-移动端-发布审批 1.2 新增邀请加入发布配置审批详情修改：426 - [待评]审批优化  审批配置新增（事务审批配置）：加入发布官方【与加入任务类似】所属分类：事务审批配置-发布分类需审批范围：本事务和父事务(默认关) 子事务和兄弟事务(默认开)  审批人：默认事务负责人加入发布客方【与加入任务类似】所属分类：事务审批配置-发布分类需审批范围：本事务和父事务(默认关) 子事务和兄弟事务(默认开) 盟客网(默认开) 审批人：默认事务负责人1.3 新增申请加入目标配置审批详情新增：426 - [待评]审批优化  1.4 新增邀请加入目标配置目标-参与者：新增盟客网选项审批详情新增：426 - [待评]审批优化 审批配置新增（事务审批配置）：加入目标【与加入任务类似】所属分类：事务审批配置-目标分类需审批范围：本事务和父事务(默认关) 子事务和兄弟事务(默认开) 审批人：默认事务负责人2. 审批分类及对应功能需我处理的审批：待处理——浮窗，我的审批已处理——我的审批我发出的审批：待处理——我的审批已处理——我的审批，当审批被处理时通知到发起人(通知)3. 相关功能模块3.1 我的审批(历史审批记录)  功能需求：提供历史审批记录，方便用户查看。卡片提供少量信息，点击卡片展示审批详情：目前只有审批人视角的审批详情，需要增加审批发起人视角的审批详情（去掉同意｜拒绝的按钮即可）非功能需求：分类清晰，便于查找，我的审批不承担提醒功能
设计：1. web端：“我的”中增加审批一栏表格项包括：审批内容 参与身份：发起人/审批人状态：待处理/已同意/已拒绝 创建时间处理时间筛选条件：角色筛选2.移动端：“我的”中增加“我的审批”将“我发起的｜我审批的”从筛选中提出来，减少卡片中的信息内容。默认选中：我发起的信息中重点是审批内容和状态，时间和角色为不重要信息：卡片信息：审批内容：注意视角变换—— “xxx邀请您加入xxx”“您邀请xxx加入”状态需要注意：这里的状态指的是相对于个人来说的。举例：当某审批需要多人同意时，某审批人同意/拒绝后，该人列表中此审批的状态应变为已同意/已拒绝，即使实际上该审批有可能还需要其他人的审批，此时审批发起人列表中该审批状态有可能仍为待处理。时间：审批创建时间筛选条件状态：待处理/已同意/已拒绝 默认：全选角色设计图：web端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=d9572c1e-6958-409e-8a9d-73991084d877移动端：入口-我的：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=2331af5e-1bab-48a5-897d-4a2e88836676&project_id=2331af5e-1bab-48a5-897d-4a2e88836676&image_id=1b45de7e-a89a-4b95-ae07-fa95fe56109f我的审批列表：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board/detail?pid=dc7fa760-f749-4d1c-a986-c59d3f56cb97&project_id=dc7fa760-f749-4d1c-a986-c59d3f56cb97&image_id=5926c6d1-8bc1-4d88-868c-11f7c75cc5ba审批详情：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=cdbe00fb-eb31-4d1e-b23e-6c4f9d9bb59a3.2 浮窗放置待我处理的审批，详情见审批浮窗需求文档。3.3 通知用于通知我发起的审批的反馈结果审批反馈相关通知文案(原有基础上新增)：【详见通知需求文档】同意：您成功……拒绝：C拒绝了您xxxxxxxx的请求创建子事务您成功在 AL-AF1 创建了新的子事务 AFA拒绝了您在 AL-AF1 创建新的子事务 AF的请求申请加入事务您加入了 AL-AFA拒绝了您加入AL-AF的请求 【A：本事务“加入其他事务审批”的负责人/AL-AF事务“申请加入事务审批”的负责人】邀请成为本事务角色待定邀请成为盟外角色（合作伙伴）A 同意 AL-AF 与 AL2 成为合作伙伴A 拒绝 AL-AF 与 AL2 成为合作伙伴【A：被邀请人本人/本AL-AF事务“邀请加入事务审批”的负责人/ AL2事务“加入其他事务审批”的负责人】创建角色A拒绝了您在AL-AF创建新角色Role的请求【A：审批负责人】修改角色权限您成功修改了AL-AF-Role B 的角色权限A拒绝了您修改AL-AF-Role B 角色权限的请求【A：审批负责人】更换角色担任者您成功将AL-AF 的 Role 角色 修改为 Role2C 拒绝了您将 A 在AL-AF 的 Role 角色 修改为 Role2的请求【C：审批负责人】停用角色您成功停用了 A 在 AL-AF 的 Role 角色C 拒绝了您将 A 在AL-AF 的 Role 角色 修改为 Role2的请求【C：审批负责人】恢复角色审批您成功恢复了 A 在 AL-AF 的 Role 角色C 拒绝了您恢复 A 在 AL-AF 的 Role 角色的请求【C：审批负责人】创建发布审批您成功创建了发布 xxxxA拒绝了您创建发布xxxx的请求【A：审批负责人】发送物资审批审批负责人拒绝时：A拒绝了您发送物资的请求，查看详情 【A：审批负责人】创建物资库审批您成功在 AL-AF 创建了xxx物资库A拒绝了您在 AL-AF 创建xxx物资库的请求【A：审批负责人】(批量)报废/核销物资审批您成功在xxx物资库报废/核销了一批物资A拒绝了您在xxx物资库报废/核销物资的请求【A：审批负责人】校准物资您成功校准了xxx物资库的xx物资A拒绝了您校准xxx物资库xx物资的请求【A：审批负责人】发送资金审批审批负责人拒绝时：A拒绝了您向B发送资金的请求 【A：审批负责人】创建资金库审批您成功在 AL-AF 创建了xxx资金库A拒绝了您在 AL-AF 创建xxx资金库的请求【A：审批负责人】发送资金授权审批待定调整余额审批您成功调整了xxx资金库xx账户的余额A拒绝了您调整xxx资金库xx账户余额的请求【A：审批负责人】发布/目标审批待定
需求梳理--事务--创建事务: 1.  版本记录 2.  需求参与者信息 3.  关联需求信息4.  功能说明：4.1  功能名称：创建事务。4.1.1  功能简述：创建事务。用户故事：盟管理员需要在盟的任何位置创建事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-创建者必须拥有创建事务权限；-需要确定在哪个事务下创建事务；-需要指明事务名称；-系统自动生成负责人角色，可以稍后指定担任者，担任者为公开的角色；-可以在此处添加管理员角色，该角色的担任者可以立即指定，也可以稍后指定；-一个事务可以有多个管理员；-需要确认事务的公开性。补充：无。4.1.2  功能简述：创建子事务。用户故事：事务管理员需要在事务中创建子事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-创建者必须拥有创建子事务权限；-创建子事务需要指明事务名称；-系统自动生成负责人角色，可以稍后指定担任者，担任者为公开的角色；-可以在此处添加管理员角色，该角色的担任者可以立即指定，也可以稍后指定；-一个事务可以有多个管理员；-需要确认事务的公开性。补充：无。
默认三库简化: 问题描述：目前在用户注册成功后，会由系统自动创建如下几个库：资金：全网公开资金库、个人资金库；物资：全网公开物资库、个人物资库、报废库、盟客世界物资库（首次加入盟客世界时创建）；文件：全网公开文件库、个人文件库、（回收站）；目前在创建盟/事务后，会由系统自动创建如下几个库：资金：全网公开资金库、盟内公开资金库、事务公共资金库、角色资金库（事务负责人角色）；物资：全网公开物资库、盟内公开物资库、事务公共物资库、角色物资库（事务负责人角色）、事务报废库、座位库（衣食住行）；文件：全网公开文件库、盟内公开文件库、事务公共文件库、角色文件库（事务负责人角色）；那么，根据用户实际使用情况来看，有些默认库的使用频率很低且容易使用户迷惑，所以决定简化。做法：个人盟：资金：去掉全网公开资金库，只创建个人资金库；物资：去掉全网公开物资库、盟客世界物资库（首次加入盟客世界时创建），只创建个人物资库、报废库；文件：仍然创建全网公开文件库、个人文件库、（回收站）；组织盟/事务：资金：去掉全网公开资金库、去掉盟内公开资金库，只创建事务公共资金库、角色资金库（事务负责人角色）；物资：去掉全网公开物资库、去掉盟内公开物资库，只创建事务公共物资库、角色物资库（事务负责人角色）、事务报废库、座位库（衣食住行）；文件：仍然创建全网公开文件库、盟内公开文件库、事务公共文件库、角色文件库（事务负责人角色）；对于历史数据的处理：对于已有的数据，个人盟的合并到个人库，组织盟的合并到事务公共库。对于资金的“现金”账户，合并到事务公共库的现金账户。
移动端交互升级v1.2: 更新记录 一、目的汇总近期交互问题，整理解决方案，提升产品易用性二、需求描述 2.1、待办中创建任务前置条件：用户进入待办界面需求描述：用户在待办任务列表的右上角，点击新建任务的按钮；移动端显示新建任务的界面；用户填写任务标题;用户选择任务负责人，默认为自己的个人盟角色；用户点击更多，可以输入任务的其他信息：开始时间、截止时间；a.用户点击完成，任务创建完成，回到任务列表；       b.用户点击再建一个，界面提示“上一个任务创建成功”，重新进入新建任务的界面，任务负责人默认为上一个任务的负责人； c.用户点击关闭按钮，可以取消创建任务，回到待办列表；补充说明：    1.任务的其他属性默认填充：创建任务的相关数据需求：见 链接视觉设计：链接2.2、选择任务负责人前置条件：用户在待办中点击新建任务，并且进入选择负责人的界面；需求描述：单击联系人：选择作为负责人，系统自动回到新建页面，负责人显示为已选择的联系人；左滑非星标联系人：设为星标；设为星标后，该联系人会同时出现在联系人列表的星标联系人一列；左滑星标联系人：取消星标；取消星标后，该联系人会从星标联系人一列消失；单击字母表：可以快捷跳转到相应字母表的第一个联系人位置；信息架构：最近常用：最近常建任务的5个联系人；（默认为之前创建的任务里5个不同的联系人，包括自己，若没有则显示自己）星标联系人：设为星标的联系人，按照设定时间，从新到旧排序；（默认为空白，空白的时候给添加星标联系人的提示）所有联系人：当前用户的所有可创建任务的角色列表，按照用户名首字母，从A到Z排序；可创建任务的角色列表获取的方法：遍历当前用户的所有角色，找出其中拥有任务普通权限以上的角色列表；遍历这些角色所在事务的本事务角色，并去重；将这些角色按照用户名的首字母拼音排序，职位放在用户名后面；补充说明：当前页面的联系人显示规则为：用户名（事务-角色名）；如果一个用户有多个角色，按照角色名拼音排序；任务创建者角色：系统自动选择，规则及优先级为：任务负责人角色所在事务内的任务中级权限及以上的角色中任意一个；任务负责人角色所在事务的父事务内的任务高级权限及以上的角色中任意一个；任务负责人角色所在事务的盟内的任务盟主权限及以上的角色中任意一个；视觉设计：链接2.3、会话中文字转任务需求背景：三端会话中的文字消息，可能就是一个任务，这时系统可以提供快捷将文字转任务的功能，有利于用户快速创建任务，省去一部分的文字编辑工作涉众：会话中所有成员需求描述：用户进入会话详情页面，长按任意一条文字消息；系统弹窗文字消息的操作列表；用户点击“转成任务”；系统弹出创建任务的界面，并且任务标题默认为文字消息的前20个字，用户可以手动更改；群聊：任务负责人默认为自己；单聊：任务负责人选自己消息默认为对方，选对方消息默认为自己；负责人的选择范围为会话角色；权限体系：是否能给对方创建任务？界面直接和会话中新建任务的界面保持一致；交互说明： 2.4、移动端底部tab栏优化需求背景：优化移动端目前状态栏设计，合理利用空间需求描述：“待办”中的顶部tab栏样式优化；“事务”改名为“诚信圈”；“诚信圈”模块内部分为4个顶部tab栏：7.31——新排序需求暂时不做（排序按照原需求做）“企业”：已加入事务列表，主页事务在第一个，置顶事务按照置顶时间从新到旧排序，余下事务按照事务名称拼音排序；“好友”：已加为联系人的个人盟列表，按照用户名称拼音排序；“共享空间”：已加入的空间列表，按照空间名称拼音排序；已关注：已关注的“事务”和“好友”、“共享空间”列表，按照事务名称和用户名和空间名称拼音排序；“我的”中去掉个人部分的背景图，改为白色背景；视觉设计：链接2.5、移动端事务首页优化事务信息部分优化：事务封面支持上传视频，点击播放按钮全屏播放视频；事务封面支持上传多个，左右滑动切换，最多5个；事务封面比例恢复为16：9，调整事务logo和文字的位置；事务简介通过点击下拉按钮展开、点击收起来展示；事务简介的文字控制在一行之内，多余的显示省略号，放在下拉展示；（7.11）子事务放在子模块的最后一个；（7.15）若事务地址对外公开，则可以通过下拉进入盟客世界地图相应位置，点击右上角的关闭按钮返回事务首页；首页内容部分优化：去掉供给发布、子事务模块转移到子模块最后，见上面；服务专区和视频专区的位置对调，服务专区在最顶端；服务专区暂无服务的时候优化空白大小；视频专区切换到全部，通过手势切换；事务设置部分优化：已加入事务且角色为中级权限以上的角色，已加入按钮左边增加“编辑”按钮；点击编辑按钮进入事务基本信息设置页面；事务基本信息页面内容优化为：事务封面：可选5张，视频+图片，视频大小 < 100mb，图片大小<10mb；事务介绍：0~50个字符；事务标签：0~8个，每个标签1~15个字符；事务logo事务名称SuperID事务公开性事务对外地址事务联系方式需要公开信息（根事务独有）经营模式（根事务独有）盟代码（根事务独有）用户名显示（根事务独有）移除客方盟数量限制的选项；移除事务设置的编辑封面设置；转移角色公开信息到事务设置的一级页面；设计规范优化：首页字体大小调整，区别层级：服务专区、视频专区、动态均为卡片式设计，重新规定卡片的圆角和阴影；视觉设计：事务首页   事务设置2.6、web端事务首页优化事务信息部分优化：事务头图和信息展示优化；角色切换位置转移到右上角，切换角色会改变当前显示的用户名；事务设置部分优化：见上方移动端视觉设计：事务首页   事务设置动效展示：  
【超级账号】个人企业空间信息升级: 一、升级思路大纲 二、需求&交互原型该升级主要包括结构调整；增加个人、企业的行业信息；优化部分内容交互显示；增加事务营业时间。1.结构调整 2.行业信息 3. 事务营业时间需求链接 营业时间配置与首页显示 web显示 web设置 移动显示 移动端配置4. 其他优化4.1 根事务设置成员/角色公开信息 & 成员模块信息展示“身份证号”改为“证件号码”，成员中显示证件类型和证件号码；调整显示顺序；去掉成员中不需要的公开信息设置：手机号码、电子邮箱、证件号码、出生日期、性别、地区成员信息显示：手机号码、电子邮箱、证件类型、证件号码、出生日期、性别、地区成员显示web 移动端成员显示4.2 事务地址、联系方式、营业时间配置&显示配置即在首页显示，不需要“对外显示”的开关4.3 个人-隐私设置-公开的信息 增加对好友公开可选公开、私密、对好友公开，新用户默认私密4.4 移动端根事务/事务首页电话显示图标，可直接拨打三、原型&设计web：个人盟 盟、事务 空间移动端：个人盟 盟、事务 空间  原型（可抛弃式，直接查看最终设计图）：  
【超级账号】“我的”需求迭代1.2: 我的资源
“我的”迭代1.2，包括我的资金、我的物资、我的文件；“我的”迭代 1 详见 “我的”需求迭代 1.1  1. 我的资金显示所有我作为管理员的资金库优先显示个人盟的库，根据盟ID显示其他盟，同一盟中根据事务ID排序，同一事务按照库ID排序列表项包括：库名称、类型、来自、盟客币、人民币类型支持筛选，默认全选，包括公共库、角色库、目标库、自定义库角色支持筛选库名称支持搜索web端库名称和来自支持点击跳转，移动端点击库名称和来自支持跳转到对应事务资金库列表web端设计 移动端设计（不用我的钱包 用我的资金） 1-1 资金库增加库搜索 资金库列表支持根据库名称搜索库 web资金库搜索 移动端库搜索 2. 我的物资显示所有我作为管理员的物资库，使用物资总览视图优先显示个人盟的库，根据盟ID显示其他盟，同一盟中根据事务ID排序，同一事务按照库ID排序角色支持筛选物资名称支持搜索库名称和来自支持点击跳转点击物资名称查看物资详情暂无物资的库默认收起web端设计 移动端设计 2-1 物资库增加库搜索 物资库列表支持根据库名称搜索库 web物资库搜索 移动端库搜索 2-2 物资库物资总览修改web端物资总览 移动端物资总览 2-3 角色详情 关联物资修改web端角色详情 移动端角色详情 3. 我的文件显示所有我作为管理员的文件库优先显示个人盟的库，根据盟ID显示其他盟，同一盟中根据事务ID排序，同一事务按照库ID排序；同一库的文件按照修改时间排序，最新修改的在最前面列表项包括库名称、类型、来自、文件名、大小、上传者、修改时间类型支持筛选，默认全选，包括公共库、角色库、目标库、自定义库角色支持筛选库名称支持搜索文件大小支持排序修改时间支持排序文件库名称和来自支持点击跳转移动端使用卡片样式显示文件库web端设计 移动端设计 3-1 文件库增加库搜索 文件库列表支持根据库名称搜索库 web文件库搜索 移动端库搜索 3-2 角色详情 关联文件增加库搜索、筛选统一web端增加库搜索、修改时间只需要排序，不需要筛选；移动端增加库搜索web端角色详情 移动端角色详情  原型 & 设计：web端设计 移动端设计原型（可抛弃式，以最终设计图为准） 
