会话转发和分享微信的卡片梳理:  
任务中心v2.1: 更新记录 一、目的本次迭代的主要目的是：提高任务的易用性（任务筛选、任务排序）二、需求描述1、任务状态机  2、重新开启任务前置条件：任务已完成，任务会话会自动从会话列表中移除；需求描述：用户点开已完成的任务卡片，创建者和高权限者可以在左下角看到“重新开启”的按钮，点击即可重新开启已完成的任务；用户点开已完成的任务卡片，任务负责人和协作者可以在右侧继续发起会话；一旦发送新消息，会话重新出现在最近会话列表；后置条件：任务变成待完成的状态；任务重新出现在左侧待办任务列表（若用户当前的筛选包含待完成的任务）；补充说明：只可以重新打开普通任务，服务中的任务不受影响，通过驳回来完成；web端视觉链接移动端视觉链接3.待办任务增加排序和筛选涉及平台：三端需求描述：任务模块增加排序和筛选，下一次进入保留上一次的排序和筛选的设置；补充说明：默认设置为：按最近截止排序，默认任务范围为：待完成的、我负责的和我协作的任务；三种排序方式：最近截止：按照任务的截止时间，按照审阅中/逾期中/尽快完成/未到截止时间，分组排序，组内按时间倒序排序；（默认排序）最近创建：按照任务的创建时间，最近创建的在最前面；最近更新：按照任务的modifytime，最近有修改记录的在最前面；3. 排序方式的影响范围还包括：事务目标-任务模块、发布-任务模块、任务模块，里面的任务排序方式和待办列表中的任务保持一致；web端视觉链接移动端视觉链接4.任务搜索支持搜索所有任务待办中任务的搜索可以搜索到所有状态下的任务5.去掉移动端-我的任务模块隐藏移动端-我的模块；保留web端的我的任务模块；三、参考任务中心v2.0四、待解决问题服务任务独立于其他任务；（待定 @刘劭）周期性任务（v2.5）附件多样化；（待定 @刘劭）绩效考核：任务计时、任务暂停；（v3.0）创建者和协作者单列；（v2.5）
[需求迭代收集]2018.12.3-2018.12.7: 1.补充事务的加入、关注按钮的逻辑来源:12.4 熊大飞 处理人:马张驰相关需求更新:2.任务会话添加创建者、任务历史负责人自动屏蔽会话的功能，只有@才会收到消息;希望对会话添加分组功能，屏蔽的会话可以考虑移动到一个分组内3.移动端添加语音创建任务的功能4.希望任务有个快捷创建任务的功能，可以预先设定好任务的名称、负责人，在创建任务时可以直接选择这些任务（类似嘀嘀打车的快捷回复）
团队协作工具需求分析#目标#任务#看板#时间轴: 看板启动示例 线下看板  看板竞品分析     看板竞品分析结论JIRA@Atlassian#Web，领域定制优势Trello@Atlassian#Web#App，设计创意优势Leangoo#Web，交互易用优势Teambition@Alibaba#Web#App，功能全面优势Worktile#Web#AppTower#Web#AppRDC@AliyunTAPD@Tencent团队协作工具需求分析结合需求、竞品、现有模型#目标#任务，分析团队协作工具需求#看板#时间轴，作为细化、原型基础。 One More Thing如果时间有限，翻阅第三部分实施看板方法（第6-15章）即可。https://menkor.com/#/workspace/affair/570417/announcement/inner/detail/13321128  
需求梳理--事务--分享事务: 1. 版本记录 
2. 需求参与者信息
 3. 关联需求信息

 4.  功能说明：4.1  功能名称：分享端的功能。4.1.1  功能简述：通过链接分享-web。用户故事：用户希望生成事务的分享链接，以便发到社交媒体中，让朋友查看分享的事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-分享链接的有效时间提供5小时，10小时，24小时，3天，7天几个选项；-可以复制这个链接。补充：无。4.1.2  功能简述：通过二维码分享-web。用户故事：用户希望通过二维码分享事务，以便朋友可以通过扫一扫的方式查看分享的事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-分享二维码的有效时间为24小时；-可以下载这个二维码。补充：无。4.1.3功能简述：通过邮箱分享-web。用户故事：用户需要通过邮箱分享事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：需要填写正确的邮箱地址。补充：无。4.1.4功能简述：通过链接分享-移动端。用户故事：用户希望生成事务的分享链接，以便发到社交媒体中，让朋友查看分享的事务-用户分享事务，选择分享链接；-选择分享渠道；-分享链接。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-在移动端生成的分享链接默认有效时间均为24小时；-可以通过微信好友、微信朋友圈、QQ好友将链接分享到对应的社交平台；-可以通过短信、邮件将链接分享到用户的手机、邮件；-可以通过复制链接，由用户决定将链接分享的位置。补充：无。4.1.5功能简述：通过二维码分享-移动端。用户故事：用户希望通过二维码分享事务，以便朋友可以通过扫一扫的方式查看分享的事务。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-在移动端生成的分享二维码默认有效时间均为24小时-二维码可以重置-二维码可以下载（保存到手机）方便用户分享。补充：无。4.2  功能名称：被分享端功能。4.2.1  功能简述：通过分享进入事务。用户故事：用户收到分享的链接／二维码／邮件后，可以进行一定的操作进入事务-用户通过点击链接／扫描二维码进入事务；-系统展示事务主页；-系统展示可供用户执行的操作（加入、关注）。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-通过链接进入事务的方式：点击链接或将链接地址复制到浏览器打开；扫描分享二维码（移动端）；点击分享邮件中的事务；-进入事务展示事务信息和“加入／关注”操作；事务主页包括静态信息和动态信息两部分：事务主页的静态信息包括（事务名称，事务封面，事务描述，事务标签，事务负责人等信息）；事务主页的动态信息包括（发布数量，任务数量，成员数量，文件数量）；如果事务是保密事务，则不能透漏事务信息，保留加入、关注入口；-如果用户没有登录，需要提醒用户登录／注册。补充：无。

[需求更新] 扫描二维码跳转到app的流程完善: 目标：将事务及抽奖发布的二维码分享出去后，用户可以通过扫描二维码到达app内事务首页；方案：用户扫描二维码后，直接引导用户跳转到app或者下载app；参考：1.流程图  链接：   2.微信中间页视觉设计图   链接：   3.浏览器中间页视觉设计图链接：   
上线验收机制: 大版本：-产品人员在发版前一天开始验收（一般在周四）；-按需求文档验收功能，按正常场景全部走通即可安排上线；-如有特殊场景走不通，将不影响本次上线，但要最迟下次迭代要走通并上线；-如果正常场景出现走不通的情况，且来不及在本次上线前修复，那么需要和项目负责人沟通延迟上线，最迟在下次迭代时上线，如果是用户急需的功能，考虑在两次发版中间增加临时版本上线；-验收报告放入“  ”文件夹。小版本：-产品人员在发版当天验收（一般在周五）；-按需求迭代中的具体描述验收；-未按描述实现的部分，本次不上线，安排进入下次迭代；-无需填写正式的验收报告，各自对负责的功能做好跟踪记录即可。
供需匹配需求输出2018.09.29: 2018.09.28，供需匹配需求输出：  ；包括 主系统和盟客网的供需；计划第一阶段实现已有模块页面的供需（详见需求），第二阶段跟随系统的功能迭代；最终优化主系统资源的供需匹配功能。
关于移动端发版文案的标准: 应用市场里的文案和APP内的提示更新文案举例：春暖三月天，乘着柔和的轻风，超级账号为朋友们带来了新的体验。本次更新：-增加了会话中转发图片和文件功能-盟客世界增加了高级地理任务、步数挑战任务、挖宝等功能-解决了已知问题关于更新的功能是否出现在发版文案中：原则上新增的功能都要出现在文案中，修复类的一笔带过。另外，如有余力，可在开篇加入应景的文案。 
合同、考勤模块需求 2018.12.13: 合同功能涉及几大模块：合同、考勤、交易、成员。需求链接：       01.08版本原型链接：https://itwz5e.axshare.com12.19版本原型链接：https://itwz5e.axshare.com12.13版本原型链接：https://bnvv7a.axshare.com
城市悬赏迭代与优化: 一、综述1.1 版本 1.2 背景目的城市悬赏主要的目的是商家或者个人通过委托的形式，让用户去完成某些事情，提高用户对系统，对用户的参与度。以及调用社会闲散资源。1.3 名词解释 1.4 涉及模块物资模块、资金库模块、原有剧情关卡、会话、任务模块1.5 结构图1.5.0 规划图（产品自用）红色的先不做 1.5.1 功能结构图（开发了解用） 1.5.2 信息结构图（设计用）二、 界面调整2。1 发布入口2。2 界面与界面说明2。3 悬赏发布流程2。4 奖励锁定三、新增功能四、领取悬赏功能五、中途退出六、领取奖励&完成悬赏
事务分享1.1版本升级: 一、目的优化升级事务分享功能，让用户更容易分享和找到事务，获取所需的信息二、功能说明2.1功能说明 2.2功能需求1.链接分享 
