会话批量查看、发送、下载、分享图片/视频: 会话批量查看、发送、下载、分享图片/视频「移动端设计图」批量查看会话中图片/视频查看页面可以“进入查看全部图片与视频”“进入查看全部图片与视频”，查看会话聊天记录中的图片与视频「关联」会话聊天记录分类“图片”和“视频”合并为“图片与视频”「关联」会话中查看图片，前后滑动可以查看视频【Web端已做】【移动端】，查看图片页面左右滑动查看上一张/下一张图片或视频，查看视频页面左右滑动查看上一张/下一张图片或视频，滑动进度条调节视频进度视频长按弹出“保存到本地”、“转发到会话”（转发分享相关）、“取消”；批量选择发送按用户选择顺序标记1～9，最多选择9张图片/视频右上角显示已选个数图片/视频预览按照选择顺序预览预览页面的“进入查看全部图片与视频” 可以返回相册列表发送按照选择顺序发送，图片/视频按序发送场景「关联」发送图片时移动端图标下文字从“照片”改为“相册”Web端图标hover文字从“图片”改为“图片与视频”批量下载与分享全部图片和视频（图片与视频记录）页面可以返回从聊天记录进则返回聊天记录页面从图片/视频进则返回图片/视频查看页面进入选择页面前点击图片/视频，进入图片/视频查看页面进入选择页面后可以取消选择可以选择图片1～9张可以批量下载选择的图片可以按照顺序分享选择的图片补充发送失败删除无网络/网络状态差 的情况下 进行删除/撤回操作 提示 无网络， 不进行操作批量发送的图片从服务器删除，用户可以在三端对发送完成、进行中、失败的图片进行撤回操作，有撤回系统消息，其他发送失败的文字、文件、卡片等信息从本地删除，直接删除不继续发送，无系统消息提醒Loading中的图片/视频点击不弹窗预览，预览期间有图片/视频加载完成了需要实时加入到预览切换列表中图片样式 
贴图区（49周/50周上线）: ZYY会话按序发送演示要点：1. 一次发送1张大图和2张顺序图，全成功；2. 无网，一次发送5张顺序图，全失败；连上网，说句话，选择第三张重新发送，成功；说句话，选择第二张重新发送，成功；撤回第四张；3. 一次发送一张大图，成功；撤回；4. 无网，一次发送一张大图，失败，删除；5. 看下对方收到哨兵后转圈等待       ZYT1. 音视频会话和视频会议通知消息可靠性机制升级2. H5支持连接socket3. 音视频通话新增用户网络不通畅的状态 4. 视频通话摄像头未开启文案单行显示 5. 投票选项扩大范围到整个选项条【web】 6. 优化换错免押金雨伞的流程（免押金A还B的伞，A还伞后B的服务直接完成）7. 升级：课程/论文目标用Flutter实现 LS  fyy配置营销策略： 定价渠道研发，发放抵扣充值迁移和策略封装  APP点餐的支付样式 H5点餐的支付样式： 自动打单 打单情况说明： 
左侧任务状态筛选交互: 图-Web 链接图-移动端 链接Web端：注意，筛选的漏斗仍然采用目前线上的样式和交互  筛选条件选好后，实时筛选相应内容；点击输入框以外部分，收起筛选弹窗。【暂不实现】移动端： 筛选条件选好后，实时筛选相应内容；点击输入框以外部分，或者点击“确定”，都是收起筛选弹窗；点击“重置”，回到默认筛选条件。
经营问题收集、内部讨论和反馈制度: 思目论坛：每周一中午餐饮例会：每周一下午其他各种问题反馈：每天不定时；产品能直接处理的问题，及时回复用户解决办法；需要转给开发的，为尽量保证开发工作不被频繁打断，每天1330在“思目研发”群中集中反馈前一天1330-当天1329接到的问题；特别紧急的问题，可以即时反馈到“思目研发”或者其他相关的开发群；用户反馈收集、讨论、处理方案：每周二上午另，为了保证产品写需求时不被一些临时的问询频繁打断，请来访的朋友先在黑板上写下话题和对接人，然后产品在手头工作告一段落时处理运营使用超级账号的反馈记录每周餐饮例会会议纪要在衣食住行事务中有发布—————————————————————————————————————————————运营问题反馈（9.11）
1.视频和语音通话偶尔会断，没有声音，手机黑屏下会断连；
2.共享空间发动态偶尔会出现白屏，再次进入，之前编辑的内容会消失；
3.同学会管理，用盟比较复杂，同学加入需要七八步；共享空间步骤比较简单，但不能建立发布。
优化建议：
1.增加文件浮窗功能，方便查看多个文件；
2.不能直接拖文件到会话框；
3.不能复制动态的文字；
4.图片预览界面缺少整体预览功能，也不支持排序；
5.图片上传排序：不是按照选择顺序，而是按照相册内图片先后顺序排列（安卓系统，ios是按照选择先后排序）；
6.选择完图片，进入文字编辑页面，不能对选择的图片进行拖动排序，点击图片也不能预览大图（安卓和ios）；
7.图片上传：选择增加按键之后，之前添加的图还可以再次添加（微信朋友圈也是同样设计，微博同张图片只能选择一次）
8.点击头像，希望能直接进入和对方的会话页面，或者增加进入会话的渠道。
微信和浏览器H5默认和定制中间页梳理: 关联发布585关联发布412设计图可分享的种类有：事务、目标、发布（之前已做）、任务、投票目前第三方APP在微信中做分享的形式以及唤起第三方APP的形式有如下几种：1. 分享到微信中，显示成小程序，例如：微博、豆瓣；2. 分享到微信中，通过微信浏览器可查看分享页的一部分详情，如果手机上已安装相应App，可在微信浏览器中直接唤起第三方App，例如：京东、知乎；（有进入非公开的商业白名单中）3. 分享到微信中，通过微信浏览器可查看分享页的一部分详情，如果手机上已安装相应App，可通过打开浏览器(1)IOS会跳转到App Store，再唤起第三方App；(2)安卓会唤起第三方App；例如：头条、简书；【超级账号将采用此种方式】        -------------------------------超级账号在微信中分享以及唤起APP的方案如下：1. 以发布为例  2. 事务、目标、任务、投票讲按上述方式分享，此次新做的H5详情页如下：  对于这几个页面，可点击的地方罗列如下，点击后和点击“打开超级账号”效果一样：事务：关注、加入、某个服务、点赞、评论；（封面只放第一个封面，如果是视频，只放第一桢图片；动态只能看最近的3个，视频只能看<=5分钟，超出则提示下载）目标：NA；发布：关注、加入、附件；（视频只能看<=5分钟，超出则提示下载）任务：NA；投票：投票选项、投票按钮； 3. 如果用户打开了上述模块之外的链接，会打开下方这个默认页：链接 4. 如果分享的内容，在分享到微信之后，公开性发生了改变（事务、目标、发布），或者已失效（事务、目标、发布、投票），那么会打开下方这个默认页：链接 5. 其他：如果用户在微信浏览器中点击右上角三个点中的“用浏览器打开”，那么打开看到的和在微信浏览器看到的内容一致； 关于公开性与是否可分享到微信（好友、朋友圈）【未评审】事务：公开的，可分享；目标：公开的，可分享；发布：公开的，可分享；任务：都可分享；投票：都可分享；
发布升级-语雀调研以及和发布的比较:  设计图-web：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=f49729e2-f1f1-4896-87a8-5fbaa49ecd2b 设计图-移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=e64a14e0-a7b6-4c7a-85d2-ea9c322e4f55  协同编辑的逻辑在这个发布https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13212820
【需求更新】发布选择官客方交互更新: 功能描述1、web创建发布时，选择官方的下拉框和上面的已选择框是连在一起的；已选择的官方会出现在上面的选择框，会自动换行，下方的选择列表一直跟在最后一行的下面； 2、web创建发布时，选择客方的下拉框设计更新，去掉右边的已选择列表，改为和官方逻辑一致，搜索盟客网客方可以直接搜索手机号； 其他相关设计图见：  3、web编辑发布参与者时，选择客方的下拉框增加已选择列表； 其他相关设计图见：  
【需求变更】新版发布第二版（创建发布+草稿+延时发布+全屏+发布状态机）: 更新记录 创建发布：web端创建发布时先选择模板，再进行编辑，编辑时不能切换模板；创建发布中去掉设置计划时间的选项；取消创建发布时的流程:没有进行编辑的发布点击取消和关闭时，直接关闭窗口；有过编辑内容的发布点击取消和关闭时，提示是否保存草稿：   取消保存，则该发布被删除；   保存草稿，则该发布进入草稿箱；4.（10.15补充）“没有进行编辑”的定义： 只要发布的内容（标题、正文、官客方、附件、优先级）为空或者为默认选项，关闭创建发布的窗口的时候就不提示；草稿:草稿箱中只放草稿，去掉延时发布；草稿不保存延时发布的时间属性；编辑草稿的时候，自动保存编辑内容，点击取消和关闭按钮不会提示是否保存草稿；延时发布：发布按钮提示：创建发布时，发布按钮修改为立即发布；设置延时时间之后，立即发布按钮变为延时发布；取消设置延时时间，发布按钮变为立即发布；列表展示：删除发布列表状态筛选中的未发布状态，延时发布放在发布列表的最上面；详情页面：延时发布详情和正式发布类似，会话、任务、评论、子发布模块未生成，隐藏不显示；参与者、动态、历史版本子模块显示且可以正常使用；通知机制：延时发布不会通知参与者，创建者及中级发布权限的角色可以在自己的发布列表中查看，到发布时间后才触发通知机制；延时发布可以编辑和删除，不可移动；延时发布的审批设置为点击延时发布时，需要审批人审批，审批通过才创建成功；（10.15补充）延时发布列表筛选的定义：类型：参与类型的筛选；状态：只出现在进行中和全部的状态下；角色：参与角色的筛选；起止时间：参与时间的筛选；搜索：参与关键词的搜索；缩略显示和精简显示：均参与两种类型的显示；以上设计稿： 新版发布（web端） 新版发布（移动端） 
 发布全屏：创建发布的时候，富文本编辑器可以全屏；全屏后可以回到原始状态；设计稿：全屏（web） 
发布状态机 
个人主页优化方案: 背景与目标：1. 导航栏的交互使个人主页展示和使用较为死板生硬，作为个人对外展示的主页，需要更突出展示个性化的内容，优化进入各个模块的交互。2. 动态展示样式改为瀑布流展示并将动态中的图文集中在相册中展示，优化视频专区和直播的显示，优化发布动态、加好友的交互。影响范围：个人主页、动态（参见企业主页&动态优化）、个人盟其他模块进入交互设计图：移动端 web端需求概述：1. 个人首页展示与维护1.1 个人基本信息首页展示头像、用户名、SuperID、描述、标签根据公开设置显示性别、地区、出生日期、邮箱、手机号（移动端为直接拨打图标）用户可对个人信息进行修改1.2 主页封面同企业主页用户可对主页封面进行修改1.3 粉丝数&访客数展示（新增）粉丝数：个人的关注者人数访客数：累计个人主页访客量，为每日PV总和后期可能需要展示日报、周报，最近访客列表等，数据可提前存储准备。访客记录可以只记录最新到访记录。数量显示规则：1-1w：精确显示；1w+：显示x.xx万2. 动态与相册动态发布和展示同企业主页动态，不需要同步至上级部门功能。（仅移动端）相册中为动态中的所有视频、图片流，点击可查看该视频、图片详情，可跳转至图片视频所属动态详情页。3. 视频专区同现有视频专区功能一致，根据公开性显示直播（未开始、进行中、留有回放）和点播。4. 个人服务台（客方视角）他人看个人主页可通过个人服务台发起服务，可查看公开目标、公开发布。5.关注、加好友/客商、会话其他用户、角色可关注个人，可发起会话，可申请加为好友/客商。
「使用培训」10.30企划部超级账号使用培训: 时间：2018.10.30 14：0地点：25楼会议室参与人员：马张驰、张瑞、张傲然等企划部共8人
内容： 1、介绍整体 介绍超级账号的来源：目标是公司管理，适应不同的公司；内容比较抽象，超级账号：定位：资源管理、工作协同2、介绍三级结构事务：对应项目、部门盟：对应企业、组织发布：对应需要处理事件任务：对应最小粒度的事件3、移动端架构会话->任务->发布（发布子模块一一介绍，重点是官客方）-> 目标4、解答企划部问题5、总结企划部需求：资源管理、目标定制企划部目前主要在彭庆福的目标里管理思目创意的主要需求只有思目论坛总结企划部反馈：文静：任务动态增加显著提示；韩立兵部分任务看不到动态（bug）韩立兵：加入任务是否应该自动加入发布？张傲然、曲直：发布中上传附件希望可以多选；发布下会话图标按钮不可点击，使用不顺畅；张傲然：希望有一个审批-工作流，自动审批；张傲然：任务附件是否应该加上？张傲然：希望能查看每个人/角色的活动记录效果：部分同事表示系统太复杂，难以理解。通过讲解任务系统，并告知他们主要关心的只有任务和会话部分，其他复杂模块不需要太了解，他们表示可以接受
招聘求职与人才市场: 总体架构 平台：双边信息的集散地组织：在自身的超级账号维护招聘需求，并且可发布至平台。个人：同理在自己的超级账号维护个人信息，发布至平台；在平台中寻找匹配信息，通过服务(发布客方)的形式点对点交流招聘信息的发布关键点：通过发布创建招聘需求，在组织主页可见；可选择发布到名厨联盟/全部人才市场入口：主页人事招聘工具；平台人才市场入口；创建发布入口 权限：角色的高级权限输入的招聘信息包括：  招聘信息的查看、筛选和搜索： 行业、地区、职位 事务主页查看  人才市场查看简历完善简历投递     投递后成为发布客方，可直接进行会话；     面试流程
【需求迭代】目标发布状态筛选、发布类型补充: 1.目标中的发布列表增加状态筛选 2.目标中的发布现在只有普通、BUG、需求类型，需要补充节目、抽奖、薪资、直播（思目创意下），和发布列表创建保持一致。需要修改创建发布的下拉选项和类型筛选
事务首页-视频专区-查看全部的范围修正-三端: 目标：目前用户在事务首页-视频专区-查看全部，看到的是所有类型的发布，应该仅看到“节目”类型的发布。功能描述：1.  发布列表筛选中，“类型”筛选做成多选；2. 用户通过点击“事务首页-视频专区-查看全部”，进入发布列表，默认的筛选条件中，发布“类型”改成默认是“节目”和“直播”。  影响范围：三端
发布内容-插入图片-图片默认标题不显示: 目标：目前在发布内容-插入图片、视频、表格时，会在图片、视频、表格下方有“图片、视频、表格默认标题”的部分可供用户做备注，但如果用户不需要做这个备注，那么这部分应该隐藏起来不显示。功能说明：在用户创建发布或编辑发布时后，当用户点击“立即发布”或“保存编辑”时，系统对于“发布内容”中插入的图片、视频、表格的下方的“图片、视频、表格默认标题”文字，判断是否被修改成了别的文字，如果发现未改动，那么在查看发布时不要显示这部分文字，仅在编辑时显示出来即可。
发布-节目和直播的公开性的优化-三端: 目标：目前“节目”类型的发布，必须是“全网公开”的，才会出现在事务首页的“视频专区”中，这次优化需要把“公开性”的逻辑做完整。功能需求：创建/编辑发布时，对于“节目”、“直播”类型的发布，需要展示在事务首页的“视频专区”，根据“公开性”的选择，来决定“视频专区”的内容是否能被相应的角色看到。影响范围：三端
会员增值服务内容v1.0: 变更记录 一、目的短期：产品推广初期，新用户进入系统，需要对系统提供的服务做一些功能上的限制，避免用户无限使用系统，造成资源上的浪费；长期：产品增长期，通过会员分级，精准运营，满足不同用户的需求；给高级用户提供增值服务，给企业用户提供定制化服务，并以此作为超级账号商业模式的初步试水；二、具体应用场景用户使用文件库当做在线云盘，目前容量没有限制，若用户一直上传大容量文件，会导致后台服务器压力过大，所以需要对文件库容量做限制；发布附件和发布插入视频，首页动态的视频，都需要做大小上的限制，以避免用户恶意使用系统；用户使用直播功能，长时间不关闭直播，会导致后台服务器压力过大，所以需要对直播功能做限制；三、功能需求需求描述： 补充说明：现在只控制文件库总容量和创建直播的入口；会员的发布内容所占空间最大为：（500+90+100）*20 = 13800MB = 13GB将节目发布的名称改为视频发布；目前只影响个人盟和普通事务，行业线事务不受影响；
三、视觉设计文件库容量到达上限的提示：web端：https://lanhuapp.com/url/chIf9 移动端：https://lanhuapp.com/url/dGt2l 四、待解决问题1、是否增加每个事务的文件库剩余容量显示；2、是否增加旧版本文件删除和覆盖的功能；3、是否移除会员批量下载的功能；4、是否要增加清空回收站的功能；5、是否要增加删除发布的功能；6、是否要增加剩余可创建发布数量的显示；7、删除发布附件是否同步删除文件库的相应文件；9、涉及到盟级别还是事务级别？

【超级账号】音视频通话2.0: 变更记录   一、音视频通话 交互原型（web端）      视频会议创建视频会议发布 发起视频会议     分享演示   下阶段可扩展：1. 视频会议创建可选时间、主持人等。视觉设计1. 移动端会话-音视频通话2. web端会话-音视频通话、视频会议其他说明：1.通知消息中创建音视频通话/视频会议邀请的“立即加入”不显示。2.完成、失效会议发布后，不影响视频会议的进行、创建等操作。3. 音视频通话中，个人 掉线超过30s自动退出；音视频通话中，除了主持人 掉线超过30s自动退出4. 视频会议中，主持人异常掉线超过5min自动退出。5.移动端白板抢占式，屏幕申请无法显示，需要回到会议/通话页面查看申请。（11.12）6.阿里云连接超时时间5s。7.点击推送显示邀请霸屏，拒接或者通话结束后不需要回到会话里（11.25）8.发起与结束的系统消息不推送，邀请推送保留（12.4） 白板 
移动端统一加载交互机制: 一、目的制定移动端统一加载规范，用户体验更统一二、描述1.下拉刷新加载适用场景：对页面实时性要求较高的页面，例如：会话列表、诚信圈等情况梳理：触发机制：手动触发，未到触发区域时显示“下拉刷新”，到达后显示“释放立即刷新”；数据加载中：显示“正在刷新”，同时加载转圈的动图；加载成功：显示“刷新完成”，同时数据更新；加载失败：顶部标题栏显示“连接中”，数据为原有数据；2.切换新页面加载（优先选择）适用场景：从某个入口进入新页面时的数据加载，例如：我的模块进运营位、发布列表进发布详情、列表进会话详情等情况梳理：触发机制：手动点击进入新页面时触发；数据加载中：重复播放小熊猫打呼噜的gif图；加载成功：进入界面 or 显示最新数据；加载失败：进入加载失败的统一界面，左上角有返回按钮；3.页面上拉/下拉加载适用场景：查看数据列表较多，需要分布加载的界面，例如：会话详情查看历史记录情况梳理：触发机制：上滑当前界面到数据边界点时自动触发数据加载中：加载转圈的动图；加载成功：圆圈消失，显示最新数据；加载失败：圆圈消失，回到加载前的状态；4.页面全屏加载（保持现有实现）使用场景：页面布局较为自由、等待全部数据加载的界面，例如：诚信圈、我的骨架图、个人主页、企业主页等情况梳理：触发机制：进入新界面时自动触发；数据加载中：显示骨架图；加载成功：显示最新数据；加载失败：进入加载失败的统一界面，左上角有返回按钮；三、视觉设计设计图链接：https://lanhuapp.com/url/1grGB-2zu1Wgif图位置：superid_design⁩ ▸ ⁨移动端⁩ ▸ ⁨基本框架⁩ ▸ ⁨loading（new）⁩
