工作包: 工作包需求结构图 工作包-任务任务与工作包的开关开启工作包时如果存在今日需要完成的任务，则把今日完成任务列表中的第一个设置为正在进行如果没有今日需要完成的任务，提示「前往选择今日任务」，并跳转到「我的任务页面」 开启任务/把任务标记成为今日需要完成时如果已经打开相关工作包，则正常操作如果没有打开任何工作包，则提示「是否打开XX工作包」，勾选项默认为「是」，可以选择「下次不再提醒」如果打开了其他的工作包，则提示「您已经打开了YY工作包，是否关闭并打开XX工作包」，勾选项默认为「是」，可以选择「下次不再提醒」 关闭工作包时如果今日需要完成的任务全部完成，则正常操作如果有今日需要完成的任务没有完成，则提示「您今日还有任务没有完成，是否仍然关闭工作包？」，勾选项默认为「否」关闭工作包时如果在有未完成任务的情况下仍然关闭，则相关的任务自动进入下一次开启时的今日需要完成的任务列表 工作包进任务首先进入我的任务页面今日的任务完成情况可以下拉查看具体的任务来源的统计进行中的任务今日需要完成的任务其他任务可以从我的任务跳转至部门任务可以查看任务历史右上角可以进入我的任务统计 部门任务包括今日的任务完成情况下拉查看具体来源的统计列举不同成员的正在进行和今日需要完成的任务量可以点击进入具体的成员任务列表右上角可以查看部门的任务统计 查看其他人的任务界面时根据权限显示是否有操作 任务历史根据任务完成/取消时间对任务进行排序右上角可以进入统计页面 工作包-打开/关闭打开工作包可以进入查看考勤统计可以进入月历选取具体某一日查看工作包开启/关闭记录可以点击考勤规则进入查看具体的规则工作包上显示时间工作包下方显示注意项时间状态（迟到、早退等）范围状态 打开工作包后进入提醒是否有今日需要完成的任务进入我的任务的操作 打开的工作包包括考勤规则下方列举开启/关闭工作包的动作动作（打开工作包、关闭工作包）时间异常情况异常情况可进入申请处理地点/WI-FI可选：从任务处开启工作包显示任务 关闭工作包后提醒是否有未完成的工作 工作日历以月历的形式展现，每一天下方用不同颜色的点代表是否有异常情况确定后进入该日期的工作情况 工作统计可以切换月/周统计可以进入部门统计每一项下拉后展现具体每一天或每一次的内容 部门统计 工作包-请假选择假期类型请假主页面选择请假类型，显示最小请假时长和剩余时长可以进入请假记录 请假详情页本月第几次请假请假类型（可修改）开始时间、结束时间时长：可以根据开始时间、结束时间计算也可以直接填写，根据开始时间和时长计算结束时间如果配置了需要填写相关证明，则出现添加相关证明的栏目显示请假的审批流程 请假记录可以进入查看部门请假记录按时间排序请假记录包括申请人、申请日期、请假类型、开始/结束时间、所处流程以月为单位分割有权限可以切换查看部门的申请人 请假记录-具体更多中可以撤回申请更多中可以修改申请经过1次及以上的流程节点后只可以添加相关证明 考勤-配置主页面可新增考勤规则和假期类型可以点击进入配置具体信息  考勤规则配置 假期类型配置 
「使用培训」12.21餐厅超级账号使用培训: 时间：2018.12.21 15:30-17:30地点：金陵风尚店参与人员：苗青、陈梅、刘秀梅、朱元、苏州分店张轩齐：1、配置工作流 2、介绍新功能培训后厨创建出品计划前厅打包复合物资以及编辑出品计划3、测试新功能
28周-测试协同:  同一段落会冲掉，所以给你们分配了段落hhhhhhhFYY恭喜协同上线  LSZR  哈哈哈哈哈ZYT、我们一起来编辑，我是周颖婷好玩好玩哈哈哈哈哈定位为单位的单位的味道定位定位链接22222 ZYY 大纲在哪里可以发沙雕表情包吗ZYY 大纲在哪里可以发沙雕表情包吗woshi我是哥哥哥哥哥哥哥哥
新版任务、工作包设计图:              
2020年第5至7周软件研发工作安排和相关说明: 当前新型冠状病毒肺炎疫情严峻，为加强防控工作，软件研发采取远程办公。受疫情影响，餐饮、农林渔牧业面临经营压力，从业人员面临待业风险（附件：《公告2020.1.28.doc》），为共度难关，近期工作重点调整为业务封装和线上推广。 软件研发远程办公机制详见 https://menkor.com/t/3-13320065，技术条线协调人：产品：刘劭；        设计：周晨敏；项目：杜波；        后端：杨鹏程；     前端：徐文声；iOS：陶冶；         安卓：笪骏瑶；     Flutter：张学芳；测试：徐为明；     运维：杨鹏程。工作跟踪通过软件开发服务，评审通过音视频通话，交流通过会话/音视频通话。 近期工作重点调整如下：总厨联盟（产品：刘劭，项目：杨鹏程）餐饮业的宣传平台，餐饮从业人员的交流、服务平台1月30日：产品规划（做什么、为什么做、怎么做）、考核方式（邀请、内容积分）和使用攻略（Step By Step）2月1日：空间和动态、参与者、会话的官方运营2月7日：人才市场、分岗位再就业2月7日：空间通用组件升级（发布、文件）2月14日：自定义主页通用组件升级2月14日：SPUSKU、名菜、名厨、名店、顶级厨师俱乐部2月21日：盟客商城、闲置/二手商城、打赏2月21日后：产品规划的其他迭代开心农场（产品：张鸣哲、刘劭，项目：张天）分享生活内容、优质食材，自媒体创作平台1月30日：产品规划（做什么、为什么做、怎么做）、考核方式（邀请、内容积分，最佳农场主等）和使用攻略（Step By Step）2月7日：圈地、我的农场、内容创作2月7日后：收菜、浇水送盟客币等规划的其他好玩同学会（产品：周颖婷，项目：朱荣鑫）寻找同学、同学交流的平台
1月30日：产品规划（做什么、为什么做、怎么做）、考核方式（邀请、内容积分）和使用攻略（Step By Step）
2月1日：设置和LDAP一对多通用组件升级2月7日：基于学校（ >院系）> 级/届数 > 班级层级，形成班级空间，上下层级漫游，身份标识，邀请、招募的候选和自定义文案2月7日：空间和动态、参与者、会话（红包）的官方运营2月7日：空间通用组件升级（发布、文件）2月14日：班长等头衔系统2月14日后：产品规划的其他迭代武汉加油、中国加油（产品：张瑞，项目：曾泽堂）直击热点、正能量引导
1月30日：产品规划（做什么、为什么做、怎么做）、考核方式（邀请、内容积分）和使用攻略（Step By Step）2月1日：空间和动态、参与者、会话的官方运营（为中小企业提供互帮互助的平台）2月3日：“我的”改版需求2月7日：群发红包的需求（https://menkor.com/t/3-13311396）2月7日：语音会话（会话需求：黄璜，参考模块：张鸣哲盟客世界语音任务的部分语音聊天，需要复用界面和机制）2月14日：实名认证通用组件升级（三网合一解决方案：电信实名认证官方入口关闭，需要转人工审核—运营人员？有没有更优的解决方案？）2月14日后：产品规划的其他迭代 通用组件开发（认证、空间升级、自定义主页等），根据工作量分工；项目迭代和修复，根据进度分工；代理邀请模式、论文送审，根据进度插队。
工作流需求迭代 2018.11.08: 1、工作流在任务模块下的汇总显示、协作任务   ；2、创建工作时选择工作category的小修改，新加了人力，财力，物力————————————————————以下为已开发————————————————————1、丰富工作流模版   ；2、工作流私密为仅对配置者可见   ；3、工作流配置添加“业务点配置”     ；正在开发4、工作流模版分类型：人、财、物、其他。
关于更换白金主题和夜间模式: 讨论时间：9月25日下午讨论内容：更换时间，更换方式，更换范围会议输出：SVG适用于android 5.0及以上，IOS 10.0及以上；会后设计给个SVG图，移动端试一下如何切换颜色，以及如果后续再次更改主题颜色，开发要做哪些工作；
