【超级账号】目标升级: 需求：周颖婷交互：李梦婷设计：周晨敏、张奇开发：朱荣鑫、张诗琦、王海青需求文档：目标第二迭代需求 视效设计：目标web端  目标移动端 5.21 技术评审修改汇总：1.标题改为概览、发布、任务、参与者、资金、物资2.增加普通参与者视角3.移动端交互升级概览：1.资源打点增加时间段显示，物资转化即为半灰半紫2.添加进度中“统计维度”改为“数据来源”，“目标计划”改为“计划指标”。数据来源中资金和物资的完善：资金【收入：人民币转移、人民币交易、盟客币转移、盟客币交易，支出：人民币转移、人民币交易、盟客币转移、盟客币交易；】物资【入库：登记、转移、交易，出库：转移、交易，转化：生产、打包】3.进度>100%的显示，进度很多的显示，移动端添加的样式和添加小结一致，移动端缺进度的标题4.小结的统计暂时去掉，web小结界面优化（还有竖线要改一下样式）5.概览中的管理员只查看，不修改，修改在参与者【移动端可以合并】6.移动端的时间轴，人财物的图标不要浮在上面，浮层或灰色间隔要一致7.目标设置改成加入方式，人数和客方盟数暂时去掉发布：1.目标发布列表和发布模块保持一致任务：1.目标任务列表和任务模块保持一致资金：1.盟客币收入增加：充值2.卡片的hover效果，卡片等高（还有物资）3.收入支出分两行（移动端）物资：1.生产改为转化，包含生产、打包、拆包2.失效拆成报废和核销3.物资品类和价值放在一行下一迭代计划1.目标实现资源共用、人员复用2.目标关联0～多个资源库，对关联库进行统计，考虑文件库3.多币种后要考虑交互优化4.物资价值如果有了盟客币以后需要考虑修改5.卡片的可扩展性差6.编辑的交互改进【张瑞】 3.13目标第二迭代功能除了完善公开性、权限外，需要新增目标加入、资源、进度、小结、统计等功能。因论文送审需要，先开发目标第二迭代结构调整。 4.24扩展目标概览的功能以及目标功能的新增跳转说明：1.目标概览资源变化情况：人力+：角色进入目标                     人力-：角色被移除目标资金+：收入                                 资金-：支出物资+：入库（登记、转移、交易）   物资-：出库（转移、交易）、失效（报废、核销）物资特殊标记：生产 2.阶段小结详情 3.物资、资金资源统计 
【超级账号】目标人员复用: 1.目标超级账号使用目标模型实现归档、统计、资源共用、人员复用，此需求实现目标的人员复用功能。2.需求在目标下创建发布、任务时，可直接从目标参与者中选择，选择目标参与者中的角色加入发布、任务，不需要审批。  3.扩展需求各模型选择参与者时，可直接快捷选择所属上层模型中的参与者，且不需要经过审批。  
【需求更新】文件回收站增加来源库字段: 文件回收站中显示文件来源库，点击来源库可跳转到库详情页视觉链接：       
【超级账号】库的分组、折叠: 4.25（一）仅对资源卡片进行分组折叠。分类  补充：1.文件库链接重定向，目前两个链接都维护2.分组展开时一次性加载（二）卡片优化：【暂时不做】卡片上主要显示名称、管理员、操作、金额（资金特有），类型将以附加信息形式弱化显示。（三）文件回收站，物资管理员视图、资金库管理员视图，统一放在右上角的主操作区。设计图：资金web   、物资web    、文件web资金移动端、物资移动端、文件移动端 移动端图如果和交互升级版不一致可在移动端交互升级中查看     4.241.将库分为我管理的库和我可见的库2.我管理的库使用卡片视图，按照默认库（物资库包括报废库）、角色库、自定义库、目标库、停用库（仅物资、资金库）的顺序进行排列，不做二级分组3.本事务我可见的库使用列表视图查看，顺序同我管理的库，可根据类型进行筛选，默认选中默认库、自定义库、目标库4.文件回收站，物资管理员视图、位置库，资金库管理员视图，统一放在右上角的主操作区。5.目前文件、物资卡片显示信息冗余且纯文本，此次分组折叠同时将对卡片显示进行优化，卡片上主要显示名称、管理员、操作、金额（资金特有），类型将以附加信息形式弱化显示。 其他待办：1.文件库回收站的清空功能2.强化物资、资金管理员视角的统计功能（包括资金的账户默认设置、物资的模版管理）
目前进入设计的需求汇总: @方燕玉位置管理器代售@刘劭物资模板和生产关系重构物资实例的溯源物资库的盘库（列表）视图@张瑞直播升级移动端任务升级@周颖婷音视频通话个人盟1.2目标人员复用@潘宁服务交互升级服务定价、考勤平账思目平衡发展基金交易三方平账
目标优化v2.0: 1、优化简述 2、页面2.1 目标创建： 2.2 目标总结 2.3 邀请人员 3、竞品脑图 
超级账号41周收集反馈: 任务任务会话需要查看聊天记录，并查看不同类型的记录（文件、图片等）资源文件库、资金库、物资库数据需求，名称长度 1-24位文件库，增加重命名文件功能
【需求更新】移动端链接内部跳转机制说明: 一、目的分享超级账号的链接时，移动端点击链接自动跳转到应用内部相应模块二、功能说明1.事务链接：事务分享中的链接及二维码 https://menkor.com/#/workspace/affair/10000221移动端跳转：对应事务首页——已完成2.发布链接：发布详情页面的链接及二维码 https://menkor.com/#/workspace/affair/10010131/announcement/inner/detail/13153329?_k=cbxi45移动端跳转：对应发布详情——已完成3.投票链接：会话投票分享中的链接及二维码 https://menkor.com/#/share/vote/5c4e900d6bb92c000155653d移动端跳转：对应投票详情——已完成4.资源分享：文件库分享：https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/file/repo/12010214/0/path=%2F?_k=ozfv73移动端跳转：对应文件库首页 补充说明：在会话中跳转过去的文件库，若无权限查看，则会显示无权限查看；点击返回按钮，返回到跳转前会话界面；物资库和资金库同文件库一样处理；
【超级账号】文件上传组件梳理统一: 大致有三类样式1.文件库上传 2.会话文件 3.上传附件系统已有场景包括：文件库上传文件、发布上传附件（移动端交互奇葩）、企业认证上传附件、会话发送文件、服务申请上传附件（报销、论文送审）、服务节点上传文件（论文送审—实现和设计图不一致）、任务上传附件（作业任务）当前各端实现：       
目标优化低保真原型: 具体逻辑：详见932-目标优化需求文档目标首页： 目标概览页 人员 资金 物资 附近为html文件，可查看交互逻辑
移动端“我的”优化: 待完成2020.04.24 内审【共同】[设计]去掉“我的服务”“我的钱包”“我的物资”“我的文件”页面中二级tab[设计]我的钱包/物资/文件页面中将资金/物资/文件库以盟分类【钱包】增加筛选类型：账户余额为0的资金库默认不显示[需求考虑中] 修改卡片的展示形式，使其更加直观。——增加单独的资金库页面作为中间页面，同事务里的资金库的展示一起考虑。【物资】增加筛选类型：一些物资库默认不显示【文件】[需求考虑中] “我的文件”需要提供对文件搜索的功能，web端也要加此功能，移动端和web端都需要设计图。另：[BUG 修改中]目标失效后，相关目标库失效，不在“我的”中展示。主动失效的库同样也不再显示。一、存在的问题[钱包]问题1：目标资金库在目标完成/失效后不会消失，影响观感。（目前默认展示所有类型资金库，但筛选页中默认未选中标签）方案1：默认不展示目标库，筛选标签默认选中：公共库 角色库 目标库 自定义库方案2：界面交互优化：(1)自定义排序，隐藏列表 (2)以盟分类 (3)增加视图[物资]问题2：目标物资库无头像，与钱包不一致方案：物资库设置默认头像[文件]问题3：除了对文件库的搜索，一般也要针对文件名查找方案：搜索时加入对文件名本身查找[共同]问题4：平铺不直观，难以快速寻找到资金/物资/文件库方案1：默认排序优化           目前的排序规则：1.事务：先个人 先父后子  2.公开性：公开 选择性公开 私密方案2：界面交互优化：(1)自定义排序，隐藏列表 (2)以盟分类 (3)增加视图二、功能需求1. “我的文件”需要提供对文件搜索的功能2. 目标失效后，相关目标库不在“我的”中展示3. “我的服务”的筛选条件中增加“我发起的”类型。三、非功能性需求1. “我的钱包”“我的物资”需要突出“钱包/资金”“物资”的概念，而不是“资金库”“物资库”，在界面上注重优化展示形式。2. 资金/物资/文件库信息繁杂要求“我的”界面中信息展示更有条理，使得用户能够快速找到需要的资金库，提高可用性。暂时以“以盟分类”解决。3. 保证“我的”中各界面的一致性，去掉“我的服务”“我的钱包”“我的物资”“我的文件”页面中二级tab。（1⃣️“我的”中各项关联性并不大，各作为独立单元模块，而二级tab通常使用在同类型页面之间，例如“待付款订单”“待发货订单”“待收货订单”之间经常使用  2⃣️进入“我的服务”后再进入“我的钱包”这类操作场景较少，用二级tab来减少操作的必要性不强 ）
