服务迭代：新增分享和设为星标: 更新记录见文档最后一、背景与目标1、背景因餐饮服务需要，扩充通用服务的分享与设为星标的功能；2、目标方便用户快速分享与传播服务；方便用户快速找到自己想要的服务；3、影响范围 二、需求描述 2.1、分享服务需求概述：可以将服务分享到会话和系统外部；入口：发起服务界面右上角，更多按钮-分享；功能描述：分享到系统内部：参考现有分享逻辑；分享到系统外部：微信好友、朋友圈；去掉复制链接；web保留二维码；服务公开性不影响分享功能；  2.2、查看服务卡片需求概述：点击会话中的服务卡片和系统外部的链接，即可进入相应服务界面；需求范围：同分享服务，见2.1入口：超级账号app会话详情页，微信会话、微信朋友圈功能描述：超级账号的卡片信息定义：服务logo；服务名称；服务介绍；服务来源：类型、来源事务名称（不包括盟名称）superid的logo移动端点击服务卡片：支持移动端使用：服务的发起角色规则：优先匹配可发起服务的角色，点击可切换其他可发起角色；若没有可发起的角色，发起人显示为“暂无可用角色”，点击出角色列表均属于“不在服务范围角色”；不支持移动端使用：显示“请在电脑端查看该服务”的弹窗； web端点击服务卡片：支持web端使用：（5/12修改）正常显示服务弹窗，可以变更发起人，发起人列表的信息和移动端保持一致；不支持web端使用：（5/8新增）若没有可发起的角色，发起人一列显示为“暂无可用角色”；到店点餐、外卖配送类服务：点击弹窗显示服务二维码，提示“该服务为移动端专属，请在手机上扫码查看”；雨伞租用服务：点击提示使用移动端，参照现有实现； 微信的卡片信息定义：链接标题：盟名称-事务名称 服务名称；链接图片：服务logo；链接详情：服务描述；点击跳转下载超级账号的提示页面； 说明：（5.6补充）：服务失效或者删除之后，点击服务卡片之后提示“服务已失效”、“服务已删除”；提示样式参照设计规范里的“信息提示”；移动端   web端2.3、服务卡片的会话通知见会话通知文案发布：https://menkor.com/t/3-133101952.4、设为星标需求概述：可以将服务设为星标应用，方便用户后面快速找到和发起；需求范围：超级账号app所有服务，仅限移动端；入口：发起服务界面右上角，更多按钮-分享；功能描述：添加星标：点击添加按钮，系统弹窗提示操作成功，该服务自动添加到星标应用区最后一个；取消星标：在我的-星标应用管理界面，可以取消星标该服务；单击已星标的服务右上角设为星标的图标，可以取消星标该服务；说明：收藏成功的提示1s后自动消失；成功的提示文案：“已设为星标，您可在星标应用中查看“；取消的提示文案：“已取消星标“；（5.6补充）：服务失效或者删除之后，星标区的服务自动取消星标的显示； 三、视觉设计餐饮类移动端：https://lanhuapp.com/url/k4M5s-IqgyP通用类web端：https://lanhuapp.com/url/mdFXB-n8KCT通用类移动端：https://lanhuapp.com/url/cMFzf-PjnG8四、后续迭代雨伞服务迭代：雨伞上架点击就出扫码界面难以理解，考虑先出界面再提供扫码按钮；——顶顶服务支持链接后，web点开跳到事务主页，是默认界面兜底，还是直接以“我的”为上下文；移动端发起服务界面，是否显示“发起人”，暂无可用的时候如何统一显示？web发起服务界面，发起人的角色是否可以切换，切换后和右上角的角色列表绑定还是解耦？分享的时候，提示服务公开性；五、更新记录 
功能与解决方案-服务: 服务目标支持组织和个人对外或对内服务的管理支持个人和组织角色申请服务功能定义服务：在权限管理的基础上，可以配置事务对内或对外提供的服务信息，包括：           服务对象：通过服务的公开范围来定义服务对象，支持定义精确到盟内或者盟外的具体角色。           服务时间：通过时间设置来定义服务的可用时间，即服务对象可以申请服务的时间，支持设置全年/工作日以及自定义时间段           服务内容：对于自定义服务，服务创建者可以描述此服务的服务内容并通过工作流配置服务流程；工作流对线性流程和复杂工作流程都可有效支持，在每个工作流节点可进行节点的个性化配置，在服务流程到达相应的节点时，系统会通过任务系统将服务流程推送至节点的负责人或协作角色          服务入口：可自由配置服务的可见入口，包括事务首页、目标、发布          其他服务基本信息：服务创建者可以自定义服务的名称、logo、标签，作为对外的个性化展示申请服务以及管理服务申请          申请服务：在服务对象范围内的角色，可以在事务首页、目标、发布中发现服务，并提出服务申请；作为服务申请者，可以通过服务申请单跟踪服务流程，可在各个流程节点通过会话系统和节点相关角色即时通讯           服务申请管理： 作为服务提供者，可以通过服务申请列表跟踪和管理提供的服务        预置服务模板           根据不同行业以及不同服务的特点，系统内预置了多种服务模板，包括企业管理中的人事、财务、采购等通用服务，以及不同行业的特有服务，包括零售业的销售服务，餐饮业的外卖服务和到店点餐服务        
竞品分析: 竞品分析钉钉、企业微信：着重企业的内部治理，工作台功能强大；钉钉对外部展示信息和提供服务的功能还较少，企业对外展示的主页隐藏在比较深的入口；不存在部门主页的概念。企业微信暂时还没有发现有企业对外主页的功能，不排除以后会做
{"contentType":"image","imgSrc":"https://mkpub-release.menkor.com/affair/10000223/announcement/Nkd5fhVdD/image.png?x-oss-process=image/auto-orient,1/ignore-error,1"}
{"contentType":"image","imgSrc":"https://mkpub-release.menkor.com/affair/10000223/announcement/xJmj7SWdD/image.png?x-oss-process=image/auto-orient,1/ignore-error,1"}
大众点评、淘宝等：着重对外展示和提供服务。后台管理功能在另一个app，如淘宝商家端、点评管家。
{"contentType":"image","imgSrc":"https://mkpub-release.menkor.com/affair/10000223/announcement/kwDfN6fdD/image.png?x-oss-process=image/auto-orient,1/ignore-error,1"}

服务问题梳理: 1、服务配置->创建服务->服务分类，隐藏雨伞、餐饮类服务，或者做为会员增值功能短期：考虑只在特定几个事务开放共享雨伞和餐饮类服务配置长期：服务市场   2、未开通支付宝、微信接口时，配置服务收费时提示，服务申请时隐藏不可用支付方式（现支付时提示服务收费账户不存在、账户id或配置密钥有误）        3、未开通接口时可配置盟客币100%抵扣，支付方式需单列盟客币（现文案盟客币优惠）       和第二条组合食用风味更佳。问题来了：没有接口，盟客币也没配100%，怎么支付？是不是就不能支付了？ 4、服务提供者、申请入口和记录位置梳理，服务来源和顶部From（例如：思目创意-产品部-产品经理 刘劭 在 彭庆福-金陵风尚店 充盟客币，服务提供方：思目平衡发展基金，该次服务申请入口：彭庆福-金陵风尚店  该次服务记录位置：思目创意-产品部）     服务需要显示提供者和记录位置，来自、来源、From文案不易区分。现有会话（非个人单聊）、任务、发布、目标顶部From指向记录位置，也就是上一层；个人单聊From指向对方。建议服务也指向记录位置，表单另开字段服务提供方，也可点击跳转。 服务的来自：来自服务申请者角色所在事务。服务节点中的会话，来自具体的服务实例名称，会话名称：“节点名称-具体服务申请名称” 5、移动端支持服务配置//tbd   考虑先放开获取物资服务的设置， 6、服务附件支持上传和拍照@曲直 反馈 ，done by @djy   7、服务附件支持多文件上传           @声哥 @移动端前端 需要支持一次性选择多个文件  8、服务交互改进（BackDrop设计规范和流程、信息架构和文字大小颜色主次、动画） @张奇    @雕姐    @杜波     9、   采购服务物资需求单必填    //看no.11 10、    可用服务、我的服务、内部申请、在外申请、参与服务需求梳理   //tbd 先hold，还没想清楚 11、    采购服务文案为获取物资服务，转采购按钮文案为购买按钮，物资展示需添加全网热门商品、推荐商品等文案或不推荐，物资展示没有固定顺序    文案tbd              12、 任务权限不穿透到服务节点         @张天   @魏天    服务节点的操作权限由服务权限控制；只有取消操作支持权限穿透              13、 服务增加审批类节点或支持节点审阅     14、    服务来自报错和发布不存在   //bug   @张学芳   @袁瑶 15、   优化任务/服务节点协作者无担任者时显示，而非审批未通过 @前端大佬    协作者过滤掉无担任者的角色   16、 服务附件预览和旋转   @某前端大佬    复用文件库的文件预览，支持图片旋转 17、    申请服务时显示服务提供者               18、    申请服务时可以查看服务流程    文案可再推敲 19、    服务列表默认筛选当前角色待完成服务，移动端筛选下拉交互优化             // done  服务列表默认筛选当前角色待完成服务                     20、    服务节点添加协作者和转发              服务放开添加协作者，支持转发给某个协作者（除发起人）。 21、    申请服务时概要文案改为理由          @前端大佬    秒改 22、    服务名称和概要/理由显示顺序优化，服务实例编号显示顺序优化               发起时间：考虑添加具体到分钟的时间点服务名称：名称在前 or 服务内容缩略在前实例编号：没有查看价值，只有搜索价值，考虑放最后一列，并且缩短宽度，腾空间给其他字段 23、    文案优化（包括但不限于计次支付节点、服务费用无单位等）          @前端大佬  秒改   24、    售卖制作分离                 
【服务】服务功能升级V2.0: 服务模块集合了工作流设置、业务设置、表单设置、服务记录功能。涵盖服务对象、服务时间、服务方式、服务内容等。     服务相关视觉蓝湖地址：          
企业工作台需求文档: 需求背景    组织是超级账号中的基本单元，存在对外展示信息、提供服务和对内管理的两方面需求。目前的实现中没能进行有效拆分，需要做进一步改进。影响点事务主页、发布、任务、目标等所有模块总体思路多账户架构治理后，对于大多数超级账号用户而言，会存在一个“个人账号”和一个“企业账号”，少部分用户除了一个“个人账号”外，会存在多个“企业账号”。对于个人在企业中的活动存在以下几种场景：     1、获得企业的信息和享受企业对外提供的服务。通常的场景是以个人账号代表个人身份访问企业/部门的主页；也存在以一个企业账户代表企业身份访问一个另一个企业/部门的主页的场景。以现有产品举例，个人在大众点评上进入店铺的首页，查看店铺的地址、电话、人均价等（查看信息），购买团购、线上预定（享受服务）。以企业身份进入其他企业的主页，如阿里巴巴b2b采购，与个人身份访问企业主页没有本质不同    2、在企业内部进行业务或管理活动。还需要做场景的细分。         2.1 本部门角色在本部门的活动。工作和管理的场景，主要的需求是提高工作效率，需要快捷的工具入口，钉钉和企业微信的工作台主要面向此场景。         2.2 本部门角色在其他部门的活动。其他部门赋予了权限的情况下可以进行工作或管理，大部分 
情况下还是查看信息和享受服务的场景。场景举例：产品部员工进入财务部门首页，查看财务部门动态和进行报销。     3、根据业务变化按需选择需要的工具。详细需求描述组织主页交互和视觉优化1、对于在该事务下的没有权限的账户（新的角色与权限系统），目标、发布、任务、服务等tab隐藏，只保留自定义主页。没有自定义的情况下保持目前系统的服务专区和动态2、关注和分享操作位置优化；分享和事务二维码整合；3、“加入事务”入口变更为“取得联系”，功能变更为直接发起和事务负责人的会话4、需要权限进行操作，统一整合到工作台（工作台见文档下文）设计参考  以大众点评店铺首页为参考，优化超级账号中事务首页对外展示信息和提供服务的功能注：此部分在企业首页和企业动态的改进中进行治理账户切换、进入工作台对于访问部门（事务）主页的用户，根据访问时的角色决定主页展示的内容以及是否可进入工作台： 注：1、保留现系统的记住角色逻辑，同时记住角色上次是否停留在主页/工作台      2、可退出工作台，退出后主页展示的内容同上表一致 工作台操作项管理控制台包括组织架构、权限设置、管理应用组织架构：功能和目前现有系统的子事务管理保持一致权限设置：功能和目前系统的权限管理保持一致 管理应用：对工作台快捷方式的添加、删除、排序变更。系统给企业用户提供的所有可配置快捷方式见文档尾表格。     编辑分组名称：支持用户对系统默认分组名称进行自定义编辑，自定义分组名称不超过8个字符     添加快捷方式：在系统提供的所有快捷方式中按需选配；支持整组一键添加；     删除快捷方式：支持删除之前在工作台中配置的快捷方式；支持整组删除。删除快捷方式只是删除入口，历史数据依然保留。     排序：支持对快捷方式在分组内的排序以及分组整体排序     对于同一企业下其他部门提供的服务，默认直接出现在工作台相应的分类，但是本部门可以在管理应用时将其删除或调整顺序，同时删除后支持在应用中心重新添加。举例：    人事部门为公司所有部门提供“转岗申请”服务，“转岗申请”会默认出现在所有部门的工作台中的“人力资源”分类；但是对于开发部，可以在管理工作台的应用时调整此服务的顺序，或者从工作台应用中直接删除 各个应用对应的系统功能映射表： 注：原先的行业线定制继续保留，主要有以下几处定制点：      1、教育：目标-->课程   目标下的发布-->课时      2、餐饮：事务的任务列表下有一个传菜视图教育线应用市场描述 管理对外服务事务下的用户可在工作台中对本事务提供给外部的服务进行管理。  添加服务：可从系统提供的对外服务模板中选择，目前以及预计提供的服务模板及功能概要如下表：  管理已有的服务申请：与系统现有的管理已有的服务申请保持一致 失效服务：与系统现有的失效已有的服务申请保持一致 配置服务：与现有系统配置服务的功能保持一致。     注：服务流程设置较为复杂，在移动端的服务配置中去除流程配置  高保真链接移动端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=3d73cc92-b2dc-47d2-8772-d19091111b6eweb端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=154b6751-69d9-45f2-b978-915b7c2c6903
直播升级3.0（打赏、交互升级）: 一、背景1.直播平台相关法规2016年7月1日，文化部印制《关于加强网络表演管理工作的通知》，对网络文化经营单位利用信息网络传播现场文艺表演、网络游戏等文化产品技法展示或解说行为进行规范；2016年9月9日，国家新闻出版广电总局下发《关于加强网络视听节目直播服务管理有关问题的通知》，重申相关规定，要求在相关领域直播中应取得许可证，完善备案；2016年11月4日，国家网信办发布了《互联网直播服务管理规定》并于12月1日正式施行，规定要求实行“主播实名制登记”、“黑名单制度”等强力措施；2016年12月13日，文化部印发《网络表演经营活动管理办法》，要求从事网络表演经营的单位，应申请取得网络文化经营许可证，表演者应使用有效身份证件进行实名注册，网络表演音视频应实行先自审后上线；2017年年初，国家网信办发布《互联网新闻信息服务管理规定》（修订征求意见稿），《规定》开创性地将网络主播的信用等级与平台对其的管理和服务直接挂钩，让诚实守法的网络主播获得更高的信用等级和收益，将起到良好的导向作用，避免直播市场劣币驱逐良币。
中华名厨联盟: 文档变更记录 总览  功能列表  主页主页是用户首次进入名厨联盟时，名厨联盟展示给用户的信息及提供的功能。主要包括： 轮播封面、logo、名称、ID、简介：和目前空间保持一致。 轮播封面点击到具体的模块 ？  名厨、名店、名菜、商城、人才、知识库：空间各模块导航动态：和目前空间的动态展示保持一致资讯=目前的发布直播： 申请加入空间并完善信息：用户加入空间时，需要完善身份信息。        职业信息：由用户在厨师、经营管理者、服务人员、供应商中选择。          选择"厨师"身份后，用户需要确定 1、自己擅长的菜系，菜系的选择范围（暂定，后续可能会补充）：川菜/鲁菜/粤菜/苏菜/浙菜/闽菜/湘菜/徽菜   2、资质（暂定）：初级/中级/高级/技师/高级技师         职业信息和个人的行业信息是同样的数据，个人的行业信息设置见：个人和企业信息升级         在加入空间时输入的信息会同步到个人信息中。如果用户加入空间前已经设置行业信息，则加入 
         空间时直接调取用户设置的行业信息，无需再进行完善信息         选择经营管理者或供应商后，进入企业信息登记服务。企业信息登记         选择服务人员，暂无需进行后续操作      申请后，需要由空间管理员进行审批，空间管理员审批时可以查看申请者的职业信息。在审批未通过时，用户进入空间主页时，需要显示正在申请。审批通过后，则用户以选择的身份加入空间。  发动态：和目前空间中发布动态的方式保持一致。空间所有成员都可以发动态并且删除自己的动态，空间管理员有权限删除所有动态。发布资讯：考虑和目前系统中创建发布保持一致，但约束只有空间管理员可以发布资讯发起直播：分享：和系统当前分享空间功能保持一致进入会话：空间成员才可进入会话群聊；加入空间的申请通过后即加入群聊；群聊的成员列表中需显著标志身份 名厨模块名厨是“中华名厨联盟”的主要模块，主要展示大厨风采、和大厨互动、引导进入名店和名菜。大厨展示信息包括：头像：即用户个人头像姓名：真实姓名title：某个角色名称星级：初级/中级/高级/技师/高级技师的等级展示简介： 不超过200字工作照：标准工作照，参考标准两寸照片拿手菜：大厨的拿手菜直播链接：该大厨进行直播时出现供职餐厅：该大厨供职的餐厅。展示该餐厅的logo、名称、地址所在商圈、距离、关注数拜师入口、预定入口：大厨配置后出现排序与筛选：      名厨榜单排序规则：按星级排序，最高星级排在最上方；相同星级按上榜时间排序，越早上榜的排在越前。      筛选：大厨等级、擅长菜系直接筛选      其他筛选项：             可预定：筛选开通预定服务的大厨             可拜师：筛选出接受收徒的大厨             新入围：近一个礼拜上榜的大厨注：1、以上信息由想加入名厨榜的大厨申请填写，在榜的大厨可更新信息或更改配置，申请和更改信息见文档下文      2、冷启动期间，首批大厨信息建议由运营提供 名厨模块的主要功能有：申请上榜：名厨的产生由大厨申请，空间管理员审核通过。申请表单项包括：               头像：取个人头像，未设置个人头像的情况下可引导设置头像               姓名：已经认证的情况下取真实姓名，未认证的情况下引导认证               星级：取加入空间时填写的资质等级               简介：纯文本描述，不超过200字              工作照：上传竖版照片，不超过5M               “拿手菜”：创建拿手菜，即进入个人的创建物资模板的功能。               供职餐厅 & 职称 ：供职餐厅在系统所给的范围内选择，选择范围视冷启动运营情况而定。                职称手动填写，不超过15个字。 支持在选择范围之外自主创建餐厅 ？                是否支持预定，开关配置               是否收徒：限技师/高级技师资质的大厨进行开关配置               申请提交后，空间管理员收到审批。审批通过后，该大厨进入名厨榜单。根据申请时配置的是否支持预定/是否支持收徒，创建预定服务/收徒服务。预定服务和收徒服务的详情见本文末尾附录邀请加入：作为空间管理员，可以邀请大厨入驻空间。       邀请范围：全网所有的个人账户，支持搜索。       邀请过程：搜索到需要邀请的个人 ---> 发送邀请 ---> 被邀请人接受邀请并填入信息（审批）  ---> 加入空间        被邀请人需要填入的信息和申请上榜保持一致名店模块名店模块是对上榜店铺及其招牌菜、大厨的推广。信息筛选与展示。名店列表展示的信息包括：logo、封面：该店铺（事务）在系统中的logo、封面名称：店铺（事务）名称人均：行业信息配置商圈：店铺地址所在的商圈。 注：技术层面可通过地图api查到距离：店铺具体地址距离用户当前距离关注数：关注此店铺（事务）的用户数是否支持外卖、在线点单：根据该店铺（事务）是否配置在线点单/外卖配送服务展示招牌菜：从店铺的物资模板（包括盟内维护的物资模板和授权的物资模板）中选择 镇店大厨：从店铺（事务）的角色中选择黑珍珠/米其林：该店是否是黑珍珠或者米其林，做显著标志 美食地图：“名店”在盟客世界中的分布菜系筛选：八大菜系筛选，店铺的菜系信息在事务的行业信息中设置。默认展示全部排序：人均最高、人均最低、离我最近、随机排序其他筛选条件：      在线点单：筛选出可在线点单的店铺      有外卖：   筛选出支持点外卖的店铺      新入围：    近一周上榜的餐厅名店上榜机制：      冷启动首批“名店”可直接录入      后续如何上榜？      方案一：某事务负责人申请，空间管理员审批通过后上榜      方案二：官方定期评审并录入            合作商户上榜，米其林/黑珍珠标志 名菜模块名菜模块是对优质菜品和相关的店铺（事务）以及大厨（个人）的展示和互动，旨在目标群体中推介人、店、菜。名菜（=物资模版）信息的与展示    名称：= 物资模板名称    图片：物资模板配图    介绍：文本描述     创始者：名菜（物资模版）归属的个人或组织（盟）      视频教程：和这道菜相关的视频教程       店家排名：做这道菜的餐厅排名             logo、名称、关注数              掌勺大厨：餐厅中的某个角色，担任这道菜的生产规则的负责人  进入主页店铺：用户可以进入名菜下排名列表中的店铺申请上名菜榜：用户可以申请自己的菜品进入名菜榜     申请需要提交的表单信息包括：         角色：支持个人或者组织角色，组织角色约束为只能负责人角色可以申请（影响上榜名菜的选择 
          范围）         菜品：在当前角色管理的物资模板中（包括自身维护的或者授权来的），如果没有物资模板引导 
         创建         名菜上榜申请由“名厨联盟”空间管理员审核（审批），审批时可以查看申请内容。评选名菜，厨师pk机制    名菜下的店铺排名：       1、如何将某家店挂在某道名菜下 ？ 申请 ？                2、排名顺序怎么定 ？         PGC结合UGC商城模块商城模块是名厨联盟下的交易板块，供应商可以申请入驻商城并上架商品进行销售，联盟中的其他成员可以直接线上购买商品信息的查看、搜索、展示。包括：   分类查找：精选食材、图书、砧板刀具、锅具、餐具（暂定这几个分类）   商品名称：= 物资模板名称   出品方：商品（物资模板）归属的人或企业（盟）   商品图片：即物资模板图片   商品介绍：文本     购买链接：可进入供应商（事务）的“微商城（获取物资）”服务中购买该商品   售价：销售价格  申请入驻商城：      作为供应商（加入空间时选择，见空间主页模块需求）可以申请入驻名厨联盟商城。      申请提交的表单信息：和企业认证信息保持一致。见：个人和企业信息认证 。 若加入时已经进行企业认证，则申请时无需再进行企业认证，直接使用已经提交认证的信息。      申请审批：由空间管理员审批，审批时可查看提交的认证信息      审批通过后：系统为申请者生成“名厨联盟商城”服务，是在系统目前“微商城”基础上修改生成，用于入驻商家管理在名厨联盟商城中的商品上架、定价，以及处理订单 “名厨联盟商城”服务见文末服务清单 知识库模块    知识库是“名厨联盟”的知识沉淀，同时也是传播渠道和收入来源之一。    知识库包含视频教程和资料。     视频的展示与播放。展示内容包括：     视频封面：由上传封面     视频时长：精确到秒     播放量：视频的点击量     评论数：视频下的评论数目，评论方式和计数方式和事务动态保持一致     视频名称：不超过25个字     up主：上传视频的用户名     价格：观看视频教程需要付费，只支持盟客币。        视频的搜索：与视频名称进行关键字匹配    视频的排序：按上传时间排序，最新上传的视频最靠前       视频的上传与审核：空间的所有成员都可以上传视频教程。上传时需要输入的信息包括：     视频名称：不超过20个字     视频封面：图片，不超过20m     视频文件：用户自选，支持的视频格式与系统目前保持相同     资料的查看、上传、下载：直接复用系统文件库功能；只有空间管理员可以进行上传操作。     招聘与求职 查看 & 筛选 & 搜索职位信息       求职者在名厨联盟中，可以查看正在招聘的职位信息。包括：       职位名称、薪资、地点（精确到行政区即可）、全职/兼职、职位所在公司、是否包吃住、更新时 
 间     排序：按发布时间从新到旧排序     筛选：根据地区筛选，精确到市     搜索：关键字匹配范围包括职位名称和公司名称              完善简历：个人可以完善自己的简历信息，以进行投递。简历信息包括：        完善简历的前提条件：完成个人认证       个人基本信息：             头像、姓名、性别、出生年月、手机号、当前所在地（从个人信息中直接读取）；必填；              如果个人信息中没有填写这些信息，可在完善简历处补充                     求职信息：          期望职位：希望得到的岗位，在系统给定的范围内选择（方便做匹配），系统给定的范围：                   期望薪资：一个薪资范围，如7k到12k       期望工作地：精确到城市，默认值和个人信息中的地点保持一致       参加工作时间：精确到年月       现求职状态：在系统提供选项中选择，在职-看看新机会，离职-可立即入职，在职-一个月内入职       最近工作情况（含在职）：包括职位名称和所在公司（从产品模型上，这里复用用户的角色和所在盟是最理想的，但是大部分情况下，用户所在的公司并不在平台上，所以现在还是由用户自主手动填写）        自我评价（非必填）：系统提供相对结构化的数据，从菜品设计能力、团队打造能力、厨政管理能力中选择一个等级，同时选择适合描述自己的标签。如下图所示。        工作经历（非必填）：          包括工作时间、所在公司、职位、工作描述，可添加最多三段工作经历                 作品展示（非必填）：上传图片，不超过九张，每张大小不超过10M       获奖证书：上传图片即可，不超过9张，每张不超过5M       荣誉照片： 上传图片即可，不超过9张，每张不超过5M       查看职位详情 & 投递简历：  查看全部简历列表 & 查看简历详情：      简历详情与用户填写简历的字段一致。       邀请面试：以会话消息的形式发送邀请信息      发布职位。由空间中的经营管理者发布，职位信息包括：职位名称：从系统中选择，选择范围同上。工作类型：全职/兼职薪资结算：月结/日结福利待遇：标签选择，暂定包吃、包住、五险一金、生日福利薪资：一个薪资范围，如7k到12k工作经验：不小于0，不大于30的整数范围年龄要求：不小于0，不大于60的整数范围公司名称：暂时先手动输入（同样的问题，从理想模型上讲，应该从已经加入的盟中选择一个才对，考虑大部分公司还没有入驻平台）工作地区：精确到行政区详细地址：不超过30个字的字符串职位介绍：文本描述，不超过300字      附：用到的各服务说明 设计图链接：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=afa8fed6-be55-4efa-8bae-ab2ba76689eb
Slack: Slack 是聊天群组 + 大规模工具集成 + 文件整合 + 统一搜索。截至2014年底，Slack 已经整合了电子邮件、短信、GoogleDrives、Twitter、Trello、Asana、GitHub 等 65 种工具和服务，可以把各种碎片化的企业沟通和协作集中到一起。Slack 使用入门https://sspai.com/post/47602
智慧企业功能介绍: 未来的智慧企业       智慧，是人类与其他物种的区别所在。人类进化的同时，技术也在进步，这为我们带来了新的机遇。问题在于，如何把握这些机遇？大规模的数字化转型正在上演，智慧企业将塑造下一个时代。是引领潮流，还是随波逐流，是顺势而动还是屈居人后，企业需要在纷繁复杂的变化中，练就火眼金睛，更加高效的运营，为社会助益。成为智慧企业，让世界运转更卓越！功能概述    超级账号智慧企业应用是一站式的企业数字化SaaS平台，可以帮助企业迅速搭建一站式、智慧化的企业数字化系统。 智慧服务促进组织内部价值链的重塑      以超级账号的“服务”功能为渠道，企业内部单元可根据自身业务特点确定服务对象、服务内容和服务时间，将自身价值充分提供给企业内部的其他单元。如人事、行政、财务部门可根据其他部门的不同特点，提供点对点的精准服务，精简流程，提高效率。超级账号提供了丰富的服务模板，支持不同企业根据自身特点按需配置智能工具支持管理与协作      超级账号将组织内的资源划分成信息资源、人力资源、物力资源、财力资源、时间资源和空间资源六大维度，在各个维度中提供智能管理工具，满足企业对不同资源、多种层次的管理要求；提供即时通讯、视频会议、协同文档、任务、目标等协作工具，提高工作效率，沉淀组织知识，赋能无边界沟通；支持标准化的开箱即用工具箱，同时企业可根据自身需求按需选配智慧平台整合企业上下游合作伙伴     与客户、供应商、渠道及其他合作伙伴形成跨组织的业务信息流网络，能够及时、敏捷的应对客户服务需求，提升产业协同和产业汇集能力；招聘平台、采购平台、代理商平台、思目平衡发展基金等平台提供企业发展中必不可少的资源配置，帮助企业成长数据智能赋能企业决策    提供数据分析工具，辅助企业从外部市场数据中洞见商机，调整产品结构，优化营销策略；从供应链数据中优化上游资源配置，节省成本，提高产品和服务质量；从内部运营数据中洞察问题，优化企业的内部的业务流程与资源配置。
运营后台系统1.0需求文档: 更新记录   一、目的管理系统中尚未开发的功能模块，交给运营可编辑入口页面的权限；管理系统中已开发的功能模块，交给运营可增加和编辑入口页面的权限；管理系统中部分功能模块的入口，交给运营可以定制模块入口的内容和顺序的权限；控制每个系统功能模块的运营权限，可以分配不同模块给不同的运营人员；二、参与者1、盟主：分配每个模块的运营人员，默认为“盟客网 负责人 徐晓峰”；2、模块负责人：管理自己负责的模块内容三、功能描述1、运营后台入口我的-智慧企业-盟客网服务列表第一个位置；权限：仅盟客网盟主和相关模块负责人可以看到；默认进模块管理，可以右上角选择切换进banner管理、素材库；2、模块管理2.1 查看所有模块入口：移动端-我的，盟客网服务列表里的“后台运营”入口；参与者：盟客网盟主，所有被分配运营权限的模块负责人；内容：运营模块按照功能层级划分，同一层级的可以展开收起，默认全部展开；每一个运营模块按照列表的形式展开，左侧为模块logo+名称，可以点击查看模块运营位详情；右侧为当前负责人，可以增删；右边的开关控制当前模块是否开放给用户：具体见 2.2 打开/关闭模块功能每一个运营模块列表一行的内容包含：模块icon模块名称模块运营负责人头像+姓名该模块功能是否展示给用户的开关数据需求：所有模块的默认负责人都是“盟客网-负责人 徐晓峰”；盟主可以看到全量入口，相应负责人只能看到自己负责的模块入口；相应负责人看到的模块入口保留原本的层级结构；所有运营模块的入口定义：见附件2.2 （3.10新增）打开/关闭模块功能每一个模块右边的开关控制当前模块是否开放给用户：如果已打开，用户会进倒计时页面，然后进入功能页；如果已关闭，用户会进广告位，不能进入功能页；对于功能未开通的模块，开关保持关闭，用户点击的时候提示用户“该模块功能暂未开通，无法开放给用户”；对于功能已开通的模块，开关默认打开，用户点击的时候提示用户“关闭开关表示该功能模块用户不可用，确定关闭吗？”用户点击“确定”开关关闭，点击“取消”保持不变；2.3 搜索模块模块管理页面顶部搜索栏搜索匹配一下关键字：模块名称：定位到相应模块；栏目名称：定位到相应栏目；2.4 分配模块运营权限入口：运营后台的模块列表入口；模块运营位页面；流程：用户点击添加按钮：系统展示当前负责人以及盟客网盟内所有角色列表；用户选择想要添加的负责人角色，可以多选，当前负责人置灰，并点击确定；相应的模块负责人进入运营后台可以看到被分配的功能模块；用户点击移除按钮：系统展示现有负责人列表；用户从中选择要移除的负责人角色，可以多选，并点击确定；系统移除已选择的负责人，并更新当前负责人列表；数据需求：功能范围：目前所有可配置运营功能的模块；负责人范围：盟客网盟下所有角色；负责人数量：1～∞；2.5 栏目管理（2.26新增）添加栏目：入口：模块管理右上角添加栏目可以添加栏目，需要填写：栏目标题、装饰图标（可选）可以增删模块，见下方描述；编辑栏目：入口：每个栏目名称右侧进编辑栏目可以编辑栏目标题，删除栏目：盟主进入栏目详情可以在下方删除栏目仅可删除内部功能模块均未开发的栏目；（3.11新增）删除时增加二次确认弹窗：添加模块：盟主可以在栏目内部添加模块，需要填写：模块标题、模块logo、模块管理人模块运营海报/视频、模块关联发布/服务（3.16更新）模块数量在8个以内，用户看到的栏目内部所有模块一行全量显示大于8个进更多（3.16更新）模块数量大于8个，则用户看到的栏目内部只显示前8个模块，右滑到最后点击显示全量模块列表；删除模块：盟主可以在栏目详情页面删除模块；仅可删除未开发的功能模块；（3.11新增）删除时增加二次确认弹窗：（3.11新增）一个栏目下的所有模块删除完之后，该栏目也自动被删除；排序模块：盟主可以在模块管理页面长按拖动排序一个栏目内部的模块顺序，用户看到的模块顺序会同步更新；（3.19更新）数据需求：栏目名称长度：1～16个字符；装饰图标格式和大小：jpg、png，大小上限2mb；2.6 查看模块运营位内容入口：运营后台，任一功能模块入口，点击名称和logo处即可进入；参与者：盟主可以查看每一个模块的运营内容，并进行编辑和更改；模块负责人只能查看自己负责的模块的运营内容，并进行编辑和更改；每一个模块的运营位内容包含：模块logo+姓名，点击可以更换名称和logo；模块运营负责人头像+姓名，点击可以更换运营负责人；展示位当前图片或视频，只能展示一个，默认无，若已有上传内容，点击编辑按钮可以替换；关联的发布或服务，最多关联两个；当前用户的点赞数和评论数，点击查看可以跳转到相应的评论和点赞详情页；2.7 更改运营模块logo和名称入口：运营后台，任一功能模块入口，点击名称和logo处即可进入；流程：用户点击名称，系统弹出键盘，用户可以重新输入模块名称；用户点击logo，系统弹出本地图片选择器，用户可以重新上传logo，需要裁剪成正方形；数据需求：（3.19更新）模块名称长度：1～8个字符；logo图片格式和大小：jpg、png，大小上限2mb；2.8 更改运营模块展示位内容入口：运营后台，任一功能模块入口，点击名称和logo处即可进入；流程：用户点击上传图片/视频按钮 or 编辑按钮；系统弹出素材库选择器；用户选择需要上传的图片/视频，并点击确定；系统展示上传的图片/视频，若视频较大则显示上传进度；若展示位为视频，可以点击播放按钮预览视频；（3.5新增）若素材库没有需要的图片/视频，可以直接点击添加按钮上传，并同步到素材库，上传步骤见下方 4.1 多媒体管理；数据需求：展示位暂时只支持 图片or 视频，数量0-1；图片的大小和格式和会话中发送图片保持一致；视频的大小和格式和会话中发送视频保持一致；图片和视频均按照原比例展示，不需要裁剪或拉伸；用户看到的运营位界面初展示位内容外上下为黑边；2.9 更改运营模块关联内容入口：运营后台，任一功能模块入口，点击名称和logo处即可进入；流程：用户点击关联内容的按钮：系统展示素材库下所有的发布和服务列表；用户可以选择想要关联的发布或者服务，可以通过搜索关键词定位；用户点击确定按钮；系统将该发布关联到展示位下方，用户可以选择删除；（3.5新增）若素材库里没有需要的发布或服务，可以直接点击添加按钮上传，并同步到素材库，上传步骤见下方 4.3 发布管理 4.4 服务管理；数据需求：一个展示位关联的发布/服务数量为0-2个，所以有以下几种情况：0：没有关联任何发布/服务；1：1个发布；1个服务；2：1个发布+1个服务；2个发布；2个服务；关联的发布显示名称为发布前四个字，logo为定制；关联的服务显示名称为服务全称，logo为服务logo；2.10 查看运营模块当前点赞/评论入口：运营后台，任一功能模块入口，点击名称和logo处即可进入；流程：用户查看赞数和评论数，点击后面的详情按钮；系统展示该运营位当前点赞详情和评论列表；数据需求：点赞详情和评论列表按照时间排序；时间显示为相对时间戳；（2.27）更换运营位图片/视频后，点赞/评论列表清空重新计算；3、banner管理（2.27新增）默认所有模块管理员都可以进行banner的管理3.1 一级banner展示形式为全横屏，位置为我的-我的功能区下方，不可以横向滑动切换；数量：0-1；运营人员选择本地图片上传，上传后需要裁剪成对应比例才可以展示；运营人员可以选择添加图片超链接，添加之后用户可以直接点击banner进入相应模块；若不添加链接地址，则图片仅作展示作用；删除一级banner后，用户侧该区域自动隐藏；3.3 二级banner展示形式为1/2屏幕，位置为我的-我的功能区-一级banner下方，可以横向滑动切换；数量：0-5；运营人员选择本地图片上传，上传后需要裁剪成对应比例才可以展示；运营人员可以选择添加图片超链接，添加之后用户可以直接点击banner进入相应模块；若不添加链接地址，则图片仅作展示作用；二级banner数量 = 0时，用户侧该区域自动隐藏；4、素材库管理4.1 管理员管理入口：运营后台-右上角模块切换-素材库-右上角人员管理；默认管理员为“盟客网 负责人 徐晓峰”；（2.27新增）模块管理员自动拥有素材库的管理权限；流程：添加管理员：管理员点击添加管理员；系统展示盟客网下所有角色列表；管理员选择角色添加为素材库管理员；删除管理员：管理员点击想要删除的管理员右侧的删除按钮；系统自动将该管理员移出素材库管理员列表；数据需求：数量限制为1～∞；4.2 多媒体素材管理上传多媒体素材：管理员点击添加按钮；系统展示本地图片/视频选择器；管理员选择想要上传的图片/视频，支持多选，最多九个；管理员点击确定；系统按照选择次序依次上传图片/视频到素材库多媒体列表；预览多媒体素材：用户点击多媒体素材弹出预览界面；系统展示图片/视频的预览界面，下方有操作按钮区域：下载、删除、重命名；切换视图：多媒体默认视图为列表视图，用户可以点击切换为图片墙视图；两者均按照上传时间排序；列表视图和文件库的显示规则一致；照片墙和会话聊天记录的图片与视频显示规则一致；删除多媒体素材；用户选择想要删除的素材；列表视图下，点击右侧下拉按钮，弹出操作按钮区域，点击删除；预览视图下，点击下方操作按钮区域中的删除按钮；系统从素材库移除该素材；若该素材已经用于某模块的展示位，则不影响已应用的模块运营位；下载多媒体素材：此部分操作流程和删除操作一致；素材下载到用户本地手机图片文件夹内部；重命名多媒体素材；此部分操作流程和删除操作一致；重命名不影响素材本身的展示位应用；搜索素材：用户可以点击搜索按钮搜索多媒体素材的名称，定位到相应素材；4.3 发布管理添加发布：入口：素材库-发布-右上角添加；流程：管理员点击添加发布的按钮；（3.5修改）系统展示粘贴发布链接的界面；管理员粘贴发布链接，点击确定按钮；系统将发布添加进素材库的发布列表；数据需求：发布列表按照添加时间排序；发布列表显示该发布的来源是哪一个事务/盟，以及上传管理员的名称；（3.5修改）发布的公开性由发布所有事务控制，素材库管理员只负责上传到素材库；预览发布内容管理员可以点击发布名称预览发布内容，预览界面和直接进发布保持一致；点击返回回到素材库发布列表；删除发布流程：管理员点击素材库的发布列表右侧的下拉按钮；系统弹出操作按钮区域，管理员点击删除；若该素材已经用于某模块的关联发布，则不影响已应用的模块运营位；搜索发布：用户可以点击搜索按钮搜索发布的名称，定位到相应发布；4.4 服务管理添加服务：流程：入口：素材库-服务-右上角添加；管理员点击添加按钮；管理员输入服务id，并点击确定；系统将服务添加进素材库的服务列表；数据需求：服务列表按照添加时间排序；服务列表显示该服务的来源是哪一个事务/盟，以及上传管理员的名称；管理员添加的服务范围是该管理员作为服务参与者（非发起者）参与的所有服务；若服务公开性不是全网公开，则选择添加的时候提示用户是否公开后再添加进素材库；预览服务内容管理员可以点击服务名称预览服务内容，预览界面和服务发起界面保持一致；点击返回回到素材库服务列表；删除服务流程：管理员点击素材库的服务列表右侧的下拉按钮；系统弹出操作按钮区域，管理员点击删除；若该服务已经用于某模块的关联服务，则不影响已应用的模块运营位；搜索服务：用户可以点击搜索按钮搜索服务的名称，定位到相应服务；四、视觉设计https://lanhuapp.com/url/8GxlX-XHaC5五、后续迭代运营海报/视频的历史记录展示；
地推方式以及后续工作的初步考虑: 代理模式和邀请模式有时效性；思目仅管理一级代理公司，一级代理公司按区域（城市）划分，一级代理可自行发展二、三级（或更多）代理；考核与奖励方式：每入驻一个优质企业并激活（活跃度），给与奖励；制定期限与指标，按完成率给与奖励；在服务中配置奖励机制，思目配置一级代理的（服务对象是有资质的一级代理人或企业），一级配置二级的，以此类推；企业主动入驻长期开放；由企业法人自助登记（是否需要员工代创建？如果由其他员工登记，还需同时创建他的角色）；奖励方式：每入驻一个优质企业并激活（活跃度），给与奖励；在服务中配置奖励机制，服务对象是所有用户；注意事项代理商推广和企业主动入驻如果在同一时期并行，那么建议后者的奖励暂停，用于鼓励代理商工作的开展；------------推广场景：1. 老板布置任务-->运营，分解指标-->各省级代理，分解指标-->
“我的”改版1.0需求文档: 更新记录 一、背景移动端-我的，需要为用户提供超级账号所有功能模块的快捷入口，快速精准的触达用户目标，有效实现用户价值！二、功能描述 个人功能区第一排功能入口为我的订单、我的收藏、我的证件夹，我的服务；前三个功能暂未开通，均只实现后台运营功能；我的服务功能不变，进入的保留二级横向菜单；第二排功能入口为我的钱包、我的物资、我的文件、我的联系人；我的钱包、我的物资、我的文件功能不变，二级横向菜单只保留当前四个；我的联系人点击进入通讯录界面；         运营推广区一级banner：数量说明：仅有1个，为当前主推运营活动；若当前区域没有运营活动则此区域隐藏；入口：点击进入相应的运营活动主页；后台管理：在后台运营管理系统可以编辑此区域的内容；二级banner：数量说明：至少1个，至多5个，为次重要的运营活动；若当前区域没有运营活动则此区域隐藏；切换方式：横滑切换，每次滑动以一个banner为单位切换；入口：点击进入相应的运营活动主页；后台管理：在后台运营管理系统可以编辑此区域的内容； 自定义区    自定义区的栏目分为三类：全手动运营：此类型模块可以完全通过后台运营系统增删编辑栏目名称和内部所有的功能入口。包括：城市文明与公共服务（多一个地标）；美食天地、人才市场、menkor创业、menkor商城、智慧教育、科技之光、思目谷、思目平衡发展基金、超级账号：智慧城市的通行证；半自动运营：此类型模块可以通过后台运营系统编辑虚指入口的运营位；可编辑栏目的名称。包括：我的学校、智慧企业用户专栏我的空间、思目论坛、开心花园、创业秀；全自动运营：此类型模块不需要通过后台运营系统编辑。包括：个人工具；我的（8个功能入口）；成长伙伴（可以编辑内部所有功能入口，不可增删）；星标应用（3.17待更新）下列模块的所有功能入口都可以收藏在此处；我的班级智慧企业用户专栏的企业服务列表城市文明与公共服务的前5个入口、menkor商城的前5个入口美食天地、人才市场、menkor创业、智慧教育、科技之光、思目谷、思目平衡发展基金、思目论坛、我的空间、超级账号：智慧城市的通行证、个人工具以上不包括已隐藏栏目；下列模块的功能入口不允许收藏在星标应用区：开心花园创业秀隐藏栏目内的所有模块；若某模块内的功能入口被收藏到星标应用后，该模块被用户隐藏，不影响星标应用的显示；（3.9新增）管理星标应用时，隐藏栏目列表收起不允许点开；我的学校    没有添加学校信息：显示当前模块介绍文案和添加信息的入口；点击添加信息跳转到同学会相关模块；    已有学校信息：显示加入的班级信息列表和添加信息的入口班级列表：显示我当前加入的所有的班级信息的入口；最多显示8个，其余进更多查看；每一个班级信息的构成：空间头像（校徽）+大学院系名称/高中全称/初中全称+班级名称；入口：点击班级信息即可进入对应的班级空间首页；添加信息：点击跳转到同学会相关模块开心花园（3.17修改）显示我的花园+推荐好友的头像列表，最多显示8个，其余进更多查看；第一个固定显示我的花园，点击可以快速开始直播（目前实现运营位）；7个推荐好友的花园列表，可参考之前盟客网的“随便看看”模块：已认证过的没有关注的非好友；切换tab的时候刷新好友；点击推荐的好友头像进入个人首页，点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；智慧企业用户专栏未加入任何企业：显示介绍超级账号的文案，提供创建企业的入口；文案：共三句，左右滑动查看，仅切换文案和右边圆点指示器；入口：点击“加入我们”的按钮，进入创建公司的界面；创建完成后，进入新创建的企业主页；返回：创建公司页面或者新建的企业主页点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；注意：公司信息对应的盟信息：公司名称——盟全称；公司简称中文——盟简称；公司简称英文——盟代码；行业模版——盟模版；公司logo——盟logo；web端设计图同步更新：链接（3.2新增）盟全称为新加字段，长度限制在2～50个汉字；其余字段保持不变；（3.10新增）以下为校验错误提示的文字：公司名称输入不符合标准时提示：需填写2～50个汉字；公司简称的中文输入不符合标准时提示：需填写2-15个汉字；公司简称的英文输入不符合标准时提示：需填写2-15个大写字母；已加入企业：显示所有已加入企业的服务列表，整合在一个模块内部；排序：按照企业加入时间先后，最新加入的企业在最上面；使用服务入口：点击进入相应服务申请界面；点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；最多显示8个，其余进更多查看；加入我们入口：用户可以再次创建企业，点击标题栏右边的加号，进入完善公司信息页，后续流程和上方保持一致；注意：若加入的企业没有提供服务，则这边还是显示上方未加入企业的样式；企业内部的服务入口的排序遵循现有实现，可以长按拖动；企业之间的自定义排序暂不开发，后续迭代；城市文明与公共服务此部分功能对应超级账号“智慧城市的通行证”的目标，为超级账号用户提供生活水电，交通、缴费等各方面的城市服务功能；首页展示前8个服务入口，其余进更多查看；；左滑点击更多服务，进入全部服务页面；点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；标题栏右边显示城市功能，需要app获取地理位置权限，定位到用户所在地级市，并自动显示地级市名称，不可点击更改；目前点击任一服务入口，均只实现运营功能 ；注意：地理位置的权限应该在打开app的时候获取，或获取失败，这边显示“定位失败”，其余内容正常显示；当定位到“南京”的时候，第一个图标显示为“六朝古都”，点击进入运营位；当定位到不是“南京”的时候，不显示“六朝古都”；美食天地优质食材：点击进入中华名厨联盟-商城tab栏；名店名菜：点击进入中华名厨联盟-名店tab栏；名厨联盟：点击进入中华名厨联盟-主页tab栏；以上三个入口目前均只实现运营功能；人才市场求职：第一次点击进入填写求职意向的界面，若已经填写完成，下次进入先显示已填写的求职意向，并可以查看所有推荐的公司职位列表；招聘：第一次点击进入发布职位的界面，若以填写完成，下次进入先显示已发布的职位，并可以查看所有可能匹配的求职者；以上两个入口目前均只实现运营功能；Menkor创业创业资讯：包含关于创业的最新新闻、创业排行榜、明星企业家等，目前仅实现运营功能；我要创业：进入创建盟客商城加盟店的界面，流程和点击诚信企业用户专栏“加入我们”的流程是一样的，只更改标题部分“填写您的加盟店信息”；创建加盟店完成后，该加盟店的盟具有上架商品到盟客商城的功能，且显示徽章为盟客商城商家的专属徽章（待设计）；以上两个入口目前均只实现运营功能；Menkor商城此部分功能提供超级账号购物商城的功能，内部所有商品只能通过menkor币购买；首页最多显示8个，其余进更多查看；左滑点击更多分类，进入全部分类页面；点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；目前点击任一分类入口，均只实现运营功能 ；创业秀（3.5修改）显示我的创业秀+推荐企业的直播列表：最多显示8个，其余的创业秀左右点击“更多创业秀”查看；第一个固定显示我的创业秀，点击可以快速开始直播（目前实现运营位）；4个推荐企业的创业秀列表，暂定为（包含顺序）：思目创意；彭庆福餐饮；思目农场；simu餐厅；推荐企业头像下面会有推荐的标签用来区分合作伙伴和推荐企业；点击推荐的企业头像进入企业首页，点击返回按钮，回到“我的”之前所在位置；智慧教育我的课程：包含用户所有已加入的课程，来源于：加入的学校课程、在线课堂中加入的培训机构课程、加入的其他个人开设的课程；在线课堂：用户可以在里面寻找到各行各业的优质课程，选择自己感兴趣的查看，并选择加入课程开始学习；我要开课：用户可以自己发挥自己的特长开设课程，其他人可以在在线课堂里找到个人开设的课程；以上三个入口目前均只实现运营功能；科技之光基础科学百科全书前沿科技以上三个入口目前均只实现运营功能；思目谷思目农场思目智慧小镇思目科技园以上三个入口目前均只实现运营功能；思目平衡发展基金关于基金我要参与以上两个入口目前均只实现运营功能；思目论坛（3.6更新）显示已加入话题+推荐话题列表，最多显示8个，其余的话题左滑点击“更多话题“查看；已加入话题按照加入时间排序，最新加入的在最前面；（目前不显示）推荐话题列表暂定为（包含顺序）：“武汉加油，中国加油”“AI时代的就业”“后疫情时代”“拥抱5G”“科技与艺术的融合”推荐话题头像下面会有推荐的标签用来区分已加入和未加入的话题；目前所有5个入口只实现运营功能；我的空间（3.5更新）显示已加入空间+推荐空间列表，最多显示8个，其余的空间左滑点击“更多空间”查看；已加入空间按照加入时间排序，最新加入的在最前面；排除掉武汉加油（思目论坛）和同学会两个特殊的空间；推荐空间列表暂定为（包含顺序）：创业俱乐部（需要创建，管理员为林佑）总厨联盟（需要创建，管理员为林佑）篮球公园（已有）心动蜜语（由“情侣空间”改名而来）好书有约（已有）推荐列表用来替补已加入空间不足5个时后面的空缺；推荐空间头像下面会有推荐的标签用来区分已加入和未加入的空间；推荐列表中自动排除已加入的空间；点击空间头像进入空间首页，点击空间首页的返回按钮，回到“我的”之前所在位置；超级账号：智慧城市的通行证关于超级账号：里面介绍超级账号的战略部署及整体运营思路；我要加盟：对超级账号战略合作伙伴的邀请；以上两个入口目前均只实现运营功能；个人工具实名认证：点击进入实名认证的流程，若以认证则显示认证结果页；帮助与反馈：点击进入发起帮助与反馈服务的界面；此部分实现不变；隐藏栏目（3.16更新）自定义区下面的所有栏目用户都可以点击右上角选择隐藏；隐藏栏目的入口常驻在我的最底部，若当前没有隐藏栏目，下方增加一行提示语：无隐藏栏目，点击栏目右侧的更多即可隐藏；“查看隐藏栏目“改成“展开隐藏栏目”，点击查看隐藏栏目后，底部定位到隐藏栏目的第一个，按钮文字变成“收起隐藏栏目”；隐藏栏目内部的栏目按照隐藏时间从新到旧排序，最新隐藏的栏目在最上面；隐藏栏目流程：用户点击想要隐藏的栏目右上角的三个点；系统弹出菜单：隐藏此栏；用户点击隐藏此栏的按钮；系统自动将该栏目移动到我的最下面“查看隐藏栏目”入口的第一个；恢复已隐藏的栏目流程：用户进入隐藏栏目，点击想要显示的栏目右上角的“显示”按钮；该栏目被移除出隐藏栏目，恢复到我的最后一个栏目；用户向上滑动皆可看到刚刚被恢复的栏目在我的最下面（即“查看隐藏栏目”的上面）；若用户一次显示多个隐藏栏目，则按照操作时间排序，最新显示的栏目在我的最下面；拖动排序排序栏目（3.6更新）长按自定义区域任一栏目内的空白处及标题栏0.5s可以触发拖动上下排序的功能；用户第一次触发时，系统底部弹出提示toast，5s后消失；震动反馈：长按触发拖动操作时，手机震动一次提示用户操作成功；每当拖动到顺序发生变化，手机震动一次提示用户操作成功；（可参考网易云音乐orQQ音乐的拖动排序歌曲顺序功能）；当用户松开手指，被拖动的栏目移动到相应位置成功时，手机震动一次提示用户操作成功；注意：隐藏栏目内部不允许拖动排序；用户一旦通过拖动排序影响到了默认顺序，此时后台运营新增了栏目，则新增栏目显示在用户自定义排序的栏目的最前面；排序栏目内部模块星标应用内部的模块，用户可以长按拖动排序；（3.19新增）企业服务列表：服务数量 > 8个的企业，在更多页面里面进行长按拖动排序；服务数量 <= 8个的企业，暂不支持长按拖动排序；其他栏目不允许用户拖动内部排序；运营入口界面对于未开通的模块，用户可以点击查看当前模块的相关宣传海报或视频；运营页面包含：功能标题；关闭按钮；宣传海报或视频，只有一个；关联的发布或服务，0～2个；评论数、点赞数；用户点击关闭按钮，回到“我的”之前所在位置；用户点击关联的发布或服务入口，系统跳转到对应的发布模块或服务发起入口；点击页面返回按钮返回运营页面；用户点击赞的按钮，则赞变为已点状态，赞数+1；再次点击取消赞；用户点击评论按钮，则进入评论列表，自动弹出输入框，用户可以发表评论；（3.6新增）后台没有配置运营位内容的时候，进默认界面，设计图见 链接； 对于已开通功能的模块，运营负责人可以添加模块相关的过场海报或视频；运营页面包含：功能标题；跳过按钮，倒计时5s；宣传海报或视频，只有一个；关联的发布或服务，0～2个；评论数、点赞数；用户点击跳过按钮，系统直接进入相应功能入口；“以后不再弹出”的checkbox默认关闭，用户点击打开之后，下次再进同一个模块，不再弹出广告，直接进入功能页；用户无操作，则倒计时5s后系统直接进入相应功能入口；用户点击空白处（海报处、非功能按钮处），则倒计时消失，只保留跳过按钮，用户点击跳过可以进入功能入口；用户点击关联的发布或服务入口，系统跳转到对应的发布模块或服务发起入口；点击页面返回按钮返回运营页面；用户点击赞的按钮，则赞变为已点状态，赞数+1；再次点击取消赞；用户点击评论按钮，则进入评论列表，自动弹出输入框，用户可以发表评论；（3.6新增）后台没有运营位内容的时候，直接进功能模块； 三、设计文档https://lanhuapp.com/url/xGFLd-U8cYl四、参考文档移动端我的页面调整五、后续迭代底栏logo和名称可以通过运营位更改；
城市剧情直播功能与管理后台: 一、目的二、直播功能 三、后台管理 
