个人实名认证v1.0: 3.28文档更新：去掉手机号验证码，未绑定手机号的用户提示前往绑定手机号；手机号机主信息与当前用户不符，提示用户前往更换绑定手机号；增加认证信息校验规则及错误提示；去掉移动端个人中心设计稿的贡献值；3.27技术评审后，改进以下问题：移动端开发：个人认证的入口暂时放在我的-设置里；增加手机号自动填充，如果用户绑定过手机号，自动填充不可更改；如果没有绑定过手机号，则字段为空，用户自行填写；增加手机号验证码，用户必须通过验证码验证才可以提交审核信息；（暂不考虑）实名认证重新发起的次数限制，是否自动重新填写信息；增加“认证后台管理”的盟，来管理所有的申请记录和申请信息，并进行人工审核；需求文档及设计稿：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=29721105  参考资料：关联发布：实名认证调研报告 （技术方向）个人盟需求文档：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=29721027 
【超级账号】注册登录简化、强制绑定手机号、成员邀请去掉邮箱、LDAP多个绑定: 登录/注册场景梳理如下： 视觉设计：登录注册移动端 登录注册web1.注册简化注册简化为手机验证码，验证通过后完善用户信息。web端注册登录 移动端登录注册 2.完善信息可跳过新注册用户需要完善用户信息，包括用户名和密码（密码不需要二次确认）手机验证码注册账户，用户名默认为手机号，可以修改微信扫码注册账户，用户名默认为微信昵称中的有效字符，可以修改LDAP注册账户，用户名默认为LDAP中的用户名，不可以修改3.协议仅在注册时勾选因完善信息可跳过，协议更改至注册页勾选。后续考虑其他第三方账号绑定手机号注册时的协议勾选。4.强制绑定手机号对系统中已注册但未绑定手机号的用户，登录时强制要求绑定手机号。 5.微信抢夺手机号逻辑优化微信登录绑定手机号时，若该手机号已绑定其他微信账号。手机验证码验证成功后，登录该手机号对应的账号，不需要更换微信绑定登录后跳转至绑定账号安全页面，提示用户——“该手机号已绑定其他微信，如有需要可修改微信绑定。若当前帐号非本人使用，请在帮助与反馈中联系客服处理。“需要增加用户绑定的历史手机号日志记录。 6.成员邀请6.1 短信邀请文案优化现在是【盟客网】XX角色-XX用户 邀请您参与「XX事务」事务 http://xxxxx改为【盟客网】XX用户邀请您加入「思目创意-产品部」http://xxxxx6.2 成员邀请去掉邮箱邀请web端  6.3 通过短信邀请链接进入系统登录/注册页面时填充手机号通过邀请链接进入系统，如果被邀请手机号=当前登录账号，不需要登出，保留原来所在页面通过邀请链接进入手机验证码登录页面，填充手机号，可以修改成员邀请认手机号，即不通过邀请链接使用该手机号注册账号，也能收到邀请信息；用户更换手机号绑定为被邀请手机号，也能收到邀请信息（12.13修改） 7.LDAP多个绑定解除绑定：用户可以解除已绑定的LDAP账号，解除绑定需要二次确认。解除绑定后，南京大学相应角色移除担任者，若该用户不在南京大学担任任何角色，将该用户从南京大学移除成员关系。绑定多个：用户可以绑定多个LDAP账户，绑定新LDAP时，需要检查姓名，不一致时提示“您已完成南大统一认证，用户信息不一致”。绑定成功后，用户加入对应事务，担任对应角色。当用户无LDAP绑定且未实名认证时，用户名可修改。LDAP影响担任角色，担任角色不影响LDAP（后续迭代考虑双向影响）；LDAP绑定信息更新会影响教育信息、诚信圈LDAP绑定自动创建的角色，由用户/成员直接担任（12.11修改）  其他：1. 忘记密码、修改密码的邮箱验证码去掉，开发排查除绑定、登录外其他用到邮箱的场景。2. 用户切换账号密码登录和短信验证码登录时，以及开启双重登录验证，系统自动从账号密码切换至手机验证码登录时，如果用户已经输入手机号，直接填充至切换页面的手机号中。web端个人盟 移动端设置
贴图区: ZYY    ZYT注册登录简化  强制绑定手机号 成员邀请去掉邮箱邀请 
LDAP支持绑定多个  
【超级账号】登录安全需求: 需求文档：1.   2.移动端文案“我的设备”修改为“外接设备管理”视觉设计：           需求： 原型：  【2019.4.1 技术评审】  1.注册时，不需要双重验证【需求】2.登录记录拆成新的tab【设计】3.微信、南大登录等三方登录时也需要双重验证4.需要双重验证时直接显示异常“陌生设备登录，仅支持手机验证码”，跳转到手机验证码登录【设计】5.时间使用登录时间6.设备类型、显示信息规范和开发沟通
【新增需求】第三方登录与绑定（南大LDAP）: 需求：周颖婷设计：朱晶晶、张奇开发：朱荣鑫需求文档：LDAP登录与绑定需求 视觉设计：登录/登录/注册（web端）册（移动端） 、登录/注册（web端） 12.4 需求内审，进行如下修改：LDAP绑定后用户名问题：LDAP登录未绑定账号时需要绑定账号；当绑定已有的超级账号时，LDAP用户名代替已有账号用户名，如果已有账号用户名X与LDAP用户名不一致，则添加X为该用户的一个昵称；当绑定新的超级账号时，注册过程中，用户名为LDAP中的用户名，且不可修改；使用LDAP登录或者绑定LDAP的用户，如果没有加入到南京大学盟或其子事务，需要系统自动将用户加入事务中并赋予角色。规则如下：根据该用户的所属院系信息加入南京大学的子事务——组织名称（o）；系统自动在该事务为其创建角色，如果该用户身份（userType）为学生（S01-S05），则角色名称为学生+学号；如果该用户身份为教职工（T01-T09？），则角色名称为教师；已经在系统中开始使用的角色需要按照2中的规则进行数据刷新；新创建的事务负责人暂时由 技术运营-朱荣鑫 担任。
AppleID登录注册: 参考文档：583 - 【超级账号】注册登录简化、强制绑定手机号、成员邀请去掉邮箱、LDAP多个绑定增加AppleID登录后的登录注册流程： 1. AppleID登录AppleID登录流程同微信登录，仅在IOS设备上支持AppleID登录。登录并绑定手机号后AppleID中的Name信息显示在账号安全-AppleID中（仅IOS）。2. 解绑AppleID在账号安全-第三方绑定中可查看绑定的AppleID，可解绑（仅IOS）。当用户注销AppleID或终止App中使用Sign in with Apple功能时，解除手机账号对应的第三方绑定。3.绑定AppleID未绑定AppleID的用户可在账号安全中绑定AppleID，仅IOS设备可绑定，其他设备不显示。设计图：web端登录注册 移动端登录注册 雨伞H5
【需求更新】邮箱邀请注册增加绑定手机号流程: 一、目的去掉邮箱注册功能之后，通过邮箱邀请注册的用户必须强制绑定手机号；此次更新是为了批量邀请用户时，针对通过邮箱邀请注册的用户，增加绑定手机号的流程；二、功能说明 三、视觉设计绑定手机号的流程设计图：    
【38周需求问题解决】-注册/登录界面中用户名区分不明确:  【需求问题】登录界面中对于“用户名”“昵称”“姓名”区分不明确，如：登录界面“邮箱/手机号”--提示“请输入用户名”----表达不明确不能达到提示效果注册界面“姓名”-----提示“输入一个昵称”【需求解决方案】登录页面账号为空时，需求文档中的提示与线上提示不一致，已和测试说明。   注册页面中用户名的提示，已在需求文档中补齐  
【需求更新】超级账号2019年第4周需求迭代: 1.【需求更新】盟客网支持搜索该用户公开的手机号；    设计稿：待补充    补充说明：    1.个人盟搜索结果优先级排序：用户名(精确匹配)  > superid、用户公开手机号(精确匹配)  > 用户个人标签(模糊匹配) ；    2.企业盟搜索结果优先级排序：见               搜索结果分为个人盟和企业盟：搜索匹配事务公开联系方式；——延期2.【需求更新】发布搜索盟客网客方支持参照盟客网搜索；    补充说明：搜索结果增加盟前缀；    交互稿：        设计稿：待补充3.【需求更新】移除邮箱注册功能；     目的：增强账户安全性，便与后续开发实名认证功能。    需求文档：      设计稿：        补充说明：    1. 移除邮箱注册功能不影响用户使用之前注册的邮箱登录；    2.用户可以在个人中心里绑定邮箱，并通过邮箱找回密码；    3.可以通过邮箱进行成员邀请，被邀请成员注册时，必须绑定手机号；    4.【新增】微信绑定手机号，发现手机号已绑定其他微信时，提示用户是否替换；    5.【新增】南大统一登录保持统一；    6.【新增】新账号完善注册信息保持强制，不能跳过；暂不影响到H5页面 4.【需求更新】事务分享二维码去掉24h有效期，永久有效；——开发中5.【需求更新】最近会话自动移除     任务取消后，该任务对应会话从左侧会话列表中自动移除；     发布失效后，该发布内部所有会话从左侧会话列表中自动移除；——取消，通过任务归档和本地存储解决6.【需求更新】会话升级1.1版本；    需求文档：  功能性需求：  1.发布会话消息气泡位置和颜色2.发布会话中成员列表显示官客方3.会话消息通知格式定义4.自动保存输入框草稿5.文本信息支持最新emoji表情6.web端粘贴图片前支持预览图片7.web端查看图片支持翻页8.发送图片和文件支持多选9.会话内浮窗自动隐藏10.发送文件类图片需要显示缩略图非功能性需求：11.对话框文本及图片设计规范12.会话窗口大小和打开速度优化13.用户默认头像1.发布会话中对话框位置和7.（推迟）【bug】事务终止后：     事务内的角色全部自动停用；     关注该事务的用户自动取消关注；     补充说明：     恢复终止事务后，角色和关注者依然保持失效状态；8.【bug】 完成或失效发布后，进入发布的参与者列表中，去掉操作按钮； 9.【bug】取消任务后，再次进入任务卡片，去掉输入框；
【超级账号】邀请注册机制: 活动规则：活动名称：邀请注册活动时间：配置决定发放对象：邀请新人注册成功的用户发放金额：每成功邀请一个新用户获得8.8MKB发放时机：新用户通过该用户分享的链接注册并登录成功时，该用户获得盟客币发送和接收方式：由盟客网发送，直接进入用户的个人资金库的盟客币账户活动入口：在诚信圈顶栏后置触发：邀请注册的用户和被邀请者自动加为好友，并自动发送会话需求描述：设计链接：邀请注册邀请与接受邀请：进入活动页面，用户可以分享邀请链接至微信好友、朋友圈或复制链接，可以看到已经邀请成功的用户分享卡片内容：标题：“用户名”邀请你加入超级账号描述：可填写或选择留言，不选择或填写默认使用“我在超级账号等你～”，推荐留言同 邀请手机联系人LOGO：邀请者头像打开邀请链接，用户输入手机号验证码进行注册注册成功，提示“成功接受邀请，打开App邀请好友加入也可获得盟客币哦～”并引导打开APP邀请人和被邀请人自动加为好友，并在被邀请者登录系统时，被邀请人自动发第一条会话，引导双方开始聊天被邀请人：“我是用户名，我已经接受你的邀请加入超级账号，快来和我聊聊吧！”（4.13修改）原来的加为好友自动发“我们已成为好友”不需要发填写已经注册的手机号（包括邀请人）点击发送验证码时，提示“该活动仅限新用户参与哦！打开App邀请好友赚取盟客币吧！”，并引导打开App。如果活动已经结束新用户仍然可以注册接受邀请，邀请双方依然加为好友，发送第一句会话，但不发放盟客币，提示语变为“成功接受邀请，打开App开启智慧城市生活吧！”已注册用户发送验证码时提示“该活动仅限新用户参与哦！打开App开启智慧城市生活吧！”资金相关：由盟客网发送，直接进入用户的个人资金库的盟客币账户该笔交易备注为「邀请注册平台奖励2020」，交易类型为赠予运营相关：确定活动名称、活动时间、奖励金额、活动细则、盟客网运营资金充值原型： 
用户注册类-超级账号运行第二周运营需求: 问题1.少数新会员扫码注册时出现服务器错误导致无法完成注册的问题解决方案：需要黄总帮忙解决问题问题2:支付宝扫码注册时会不停提示输入验证码，导致无法完成注册。（有顾客因为微信账号没钱，可能需要支付宝支付，就直接使用支付宝扫码了）解决方案：需要黄总帮忙解决。需要做到：尽量兼容常用的有扫码功能的app，比如支付宝，浏览器等。问题3:已注册为会员的客户会在下次扫码点单时会出现再次输入验证码登录。解决方案：增加outh的时间，最少为3天（要让周五来餐厅吃饭的顾客，周一再来吃饭不用登录）问题4:扫码点餐时，偶尔会出现无默认台号，需重新手动选择。解决方案： 需要测试复现时才能查出问题
只有邮箱信息的用户登录强制绑定手机号（取消）: 一、问题目前针对新注册的用户，必须强制绑定手机号。但是对于之前用邮箱注册，且没有绑定手机号的用户，无法获得该用户的手机号，对于需要实名认证和后续其他操作，带来了诸多不便。所以需要针对这部分用户，推出一个让他们强制绑定手机号的方案；二、需求描述涉众：只有邮箱没有绑定手机号的老用户流程： 补充说明：1.绑定的手机号已经存在，则提示：您的手机号已被占用三、视觉设计移动端：跳转弹窗：   绑定手机号：  web端：  
