企业用户故事梳理-泳道图:   
【超级账号】系统数据分析后台（PVUV）: 1. 思维导图 2.需求 排期做：1.用户属性-性别、年龄、地区、设备型号排名、App版本排名2.用户分析-活跃用户分析（日活、周活、月活，趋势与构成、用户增长状态）3.产品分析，如事件分析、活动分析等需要运营、产品需求3.原型   
【超级账号】成长线: 一、思维导图 大事记与动态的区别：动态为琐碎事件，大事记为里程碑事件。二、目标模型 三、需求文档使用时间线记录用户和组织的发展里程碑事件1.大事记 2.里程碑暂时只提供个人用户的成长线， 标记成长线后将在盟客网为其推荐对应人生阶段的内容。 四、交互原型   盟客网成长线五、视觉设计初稿：  六、后期迭代1.个人履历中缺少了在组织中参与的工作信息2.企业可选里程碑暂未定义
“武汉加油，中国加油”空间需求&运营方案: 更新记录 
一、“武汉加油，中国加油”空间是什么用户注册超级账号后，可以参与到“武汉加油、中国加油！”的讨论空间，关注武汉疫情在各行各业对个人和企业产生的影响，同时从自身角度整合资源，为自身和他人寻求解决方案、共度难关！二、“武汉加油，中国加油”空间可以做什么武汉疫情的传播给旅游、住宿、餐饮、交通等行业带来了巨大冲击，很多从业人员面临待岗、降薪或被辞退的风险。超级账号可以为从业人员搭建一个共享平台、抱团取暖，用户可以选择雇主或员工身份加入。相同意识剖析，相对意识倾听。用户可以在各自阵营发起讨论，也能看到对方阵营的讨论内容。个人和企业都会经历大年小年，后续“武汉加油、中国加油！“还会对接思目平衡发展基金，帮助个人和企业削峰填谷、平稳过渡。三、怎么加入“武汉加油，中国加油”空间    “武汉加油、中国加油！“目前处于研发阶段，功能逐步上线，使用方式可能有所调整。
1. 打开超级账号，通过推广弹窗、“我的”或“盟客网”可以进入“武汉加油、中国加油！“讨论空间，并选择阵营加入；后续还可以创建并加入垂直细分行业；2. 在“武汉加油、中国加油！“讨论空间里，用户可以了解到疫情的最新动态，还可以聊天、音视频、发红包、投票，更多功能供您使用；3. 您还可以在“武汉加油、中国加油！“讨论空间倾听对方阵营思想，更全面有效地剖析问题。4. 如果您想邀请其他伙伴加入，可以将“武汉加油、中国加油！“空间卡片分享给诚信圈中的TA，TA点击卡片就可以查看并选择阵营加入；如果您的伙伴还没有注册超级账号，可以将卡片分享到微信，邀请TA下载超级账号一起来发表真知灼见！
四、考核方式根据邀请的同行数量，活跃程度和有效价值进行考核。
五、使用攻略（Step By Step）1、用户邀请其他用户或者新用户进入超级账号；2、用户被邀请或自发加入“武汉加油，中国加油”的空间；3、用户在空间里查看疫情相关动态；4、用户选择加入相关群聊，在群聊里自发沟通和交流；
六、需求描述 1.入口方案app首页弹窗：适用对象：所有用户；弹出频率：7号新版本上线之后，用户第一次登录系统，只弹出一次；关闭方式：用户可手动关闭弹窗或点击查看进入空间后再返回首页弹窗消失；我的-中间banner：适用对象：所有用户；用户在“我的”模块可以看到空间的快速入口，点击即进入；已加入的用户可以在“我的-我的空间”模块看到“武汉加油，中国加油”的入口；弹窗和banner时间：2.7上线——疫情结束；
2、成员管理加入空间：对象：未加入的用户，不需要实名认证；入口：首页加入的按钮；群聊底部加入按钮；加入流程：点击加入按钮；阅读加入须知，点击下一步（若点击返回则返回点击加入按钮处）；选择身份：雇主 or 员工；若选择雇主，则弹窗提示用户输入公司名称（2-15个汉字、字母或数字）；若选择员工，则直接提示加入成功；提示用户加入成功，返回点击加入按钮处，按钮状态要显示为“已加入”或对话框；管理成员：对象：空间管理员描述：已加入空间的用户，管理员有权移除，移除后该用户可以重新加入；入口：空间-参与者；全体群聊-群聊角色管理；流程：管理员点击移除成员的按钮；界面显示所有成员列表；管理员选择要移除的成员，可以多选；管理员点击确定移除；系统提示管理员移除成员成功；被移除的成员收到系统通知：“您被管理员移出“武汉加油，中国加油”的空间”；退出空间：对象：已加入用户描述：已加入空间的用户可以在右上角点击退出空间，系统提示二次确认，用户点击退出，系统通知该用户：“您已移出“武汉加油，中国加油”的空间”；异常流程：若退出空间的用户是行业群的管理员，弹窗提示用户“您当前是行业群管理员，请先移交管理员再退出”；3、动态发布动态：对象：空间管理员描述：只有管理员可以发表动态，动态功能和现有的保持一致；空间v1.0需求文档编辑动态：对象：空间管理员描述：只有空间管理员可以置顶、取消置顶一条动态；若已置顶某条动态，再置顶其他状态会自动替换掉上一条置顶动态；置顶后该动态显示在动态列表最顶部，并有置顶的标志；只有空间管理员可以删除动态；查看、评论、点赞、分享动态：对象：所有用户，包括未加入空间的用户；描述：此部分功能和空间原有保持一致； 空间v1.0需求文档动态内容运营方案见下方；4、参与者查看所有参与者列表对象：所有用户，包括未加入空间的用户；描述：用户可以在参与者下面看到所有空间成员的列表；雇主名称显示为“用户名-公司名”；排序规则为按照加入时间正向排序；5、会话查看群聊列表：对象：所有用户，包括未加入空间的用户；描述：群聊列表分为：全体群聊；雇主群or员工群；行业线群聊；三大类；雇主群和员工群以tab的形式切换，默认雇主群在前面；如果用户以员工身份加入空间，则员工身份的用户看到的员工群在前面；用户可以点击群聊名称和头像进入群聊界面，查看群聊内容；查看群聊内容：对象：所有用户，包括未加入空间的用户描述：未加入空间的用户：所有群聊界面都正常显示聊天内容，下面为加入按钮；雇主用户：雇主群正常显示聊天内容，下面为文字输入框；已加入的雇主行业群正常显示聊天内容，下面为文字输入框；未加入的雇主行业群正常显示聊天内容，下面为加入按钮；员工群及下面的行业群均正常显示聊天内容，下面显示：“您当前只能查看”；员工用户：员工群正常显示聊天内容，下面为文字输入框；已加入的员工行业群正常显示聊天内容，下面为文字输入框；未加入的员工行业群正常显示聊天内容，下面为加入按钮；雇主群及下面的行业群均正常显示聊天内容，下面显示：“您当前只能查看”；全体群聊需要在发送者旁边标示出是“雇主”or“员工”；雇主成员需要在群聊里显示名字为“用户名-公司名”；新建行业群：对象：所有已加入用户描述：所有已加入的用户可以在自己身份的tab下看到新建行业线群聊的按钮，并有权新建群聊；流程：用户点击自己身份的tab下新建行业群聊的按钮；系统提示用户选择行业线类型（若该行业已经有了群聊，则无法选择它新建，一个行业只允许存在一个群聊，行业类型见附件）系统提示用户从空间该用户所在阵营的成员列表里拉人；用户选择需要加入群聊的成员，可以多选；系统提示用户创建群聊成功，界面跳转到新建好的群聊界面；该群聊名称为行业类型，创建者自动变成该行业群的管理员；删除行业群对象：空间管理员描述：空间管理员可以删除无用的行业群，删除入口在行业群的聊天信息页；流程：空间管理员点击删除行业群的按钮；系统提示用户“确定要删除“xxx”的行业群”吗？管理员点击确定，该群聊被删除，所有成员看不到这个群聊；加入行业群对象：所有已加入用户、空间管理员描述：用户可以选择感兴趣的行业群加入，加入行业群不需要行业群管理员审核流程：雇主用户：未加入的雇主行业群正常显示聊天内容，下面为加入按钮；雇主点击加入按钮，界面直接变成文字输入框；雇主加入该行业群成功，可以在里面发表信息；员工用户：员工用户点击未加入的员工行业群，下面为加入按钮；员工点击加入按钮，界面直接变成文字输入框；员工加入该行业群成功，可以在里面发表信息；空间管理员：空间管理员可以加入雇主或者员工的行业群，流程同上；空间管理员可以进入任意一个行业群，在聊天信息页删除该行业群；管理行业群对象：行业群管理员描述：行业群管理员可以增删行业群的成员，可以移交行业群的管理员；流程：移交管理员：行业群管理员点击聊天信息，点击管理员一行；系统展示行业群当前所有成员；管理员选择一个非自己的成员，点击确定；系统提示管理员“移交管理员成功”，界面跳转到聊天页面；增删行业群成员：行业群管理员点击聊天信息，点击群聊成员一行；系统展示行业群当前所有成员；管理员点击减号或加号，来移除或增加成员；移除成员后，该成员仅从当前行业群移除，没有被移除空间；增加成员的选择范围为当前阵营的所有成员；管理全体群、雇主/员工群对象：空间管理员描述：空间管理员可以对全体群，雇主/员工群的成员进行管理，可以移除不合格的成员流程：空间管理员点击聊天信息，点击群聊成员一行；系统展示群聊当前所有成员；管理员点击减号，来移除成员；管理员选择要移除的成员，点击确定按钮；系统弹窗提示“从群聊移除后，改成员将同时从空间被移除”，确定移除 or 取消；管理员点击“确定移除”，系统提示“移除成功”；移除成员后，该成员同时被移除空间；6、分享所有用户都可以分享空间连接到会话或外部，使用通用的分享功能组件；7、空间设置对象：空间管理员描述：空间管理员可以随时更改空间的主页信息和空间信息，此部分需求和原本空间保持一致；设计稿：链接七、运营文案空间名称：武汉加油、中国加油空间描述：超级账号力图为此次疫情中受到影响的雇主和员工提出解决方案。加入空间，一起出谋划策，共度难关。（待考虑）空间头像：待设计
1、首页弹窗文案（显示出互帮互助的主题）：武汉加油，中国加油，守望互助，共度难关。
2、我的-中间部分banner处文案：武汉加油，中国加油，守望互助，共度难关。
3、申请加入空间的文案：
      加入前，您需要了解这些1.如果您是疫情中受到影响的雇主或员工，请选择您是哪一方，我们将为您提供一个专属于你的互助平台；2.加入空间后，您可以在自方发起讨论，也能看到对方的讨论内容；3、一旦选择了自己的身份，在退出空间前不可更改；4、请文明发言，真诚相待，一旦发现不文明或虚假信息，将坚决剔除；
4、动态内容来源：置顶动态内容包括：疫情实时动态：内容来源：https://3g.dxy.cn/newh5/view/pneumonia_peopleapp?from=timeline&isappinstalled=0  （来源：丁香医生），使用页面内容内嵌一个新页面出来；权威媒体汇总：微博：@人民日报、@丁香医生、@南京发布、@央视新闻微信实时疫情汇报、丁香医生公众号、腾讯医典公众号；关键事件实时更新到动态，例如：1.31世卫组织宣布国际关注的公共卫生事件；5、企业家和员工阵营的行业线群划分：初始阶段：餐饮业、家禽养殖业、旅游业；后续：根据加进来的用户反馈，增删各个行业线群6、用户守则：群组人员以互相尊重、互相理解味基础文明聊天，遵循网络文明和人之道德；不得互相恶意攻击谩骂、不得进行穆涅、诽谤和人身攻击；不得发布虚假、政治性言论，不得传播无根据的容易引起社会恐慌的消息；欢迎大家积极出言献策，分享各种对工作有用的信息和资源，一经采用，将提供积分奖励；   以上，管理员必须严格监督，群里人员自觉遵守，否则坚决剔除；八、设计稿移动端：https://lanhuapp.com/url/FSeAd-urZDoweb端：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=3aeb2aa9-dba0-48bf-81d5-a102553bf8a6

【超级账号】文件回收站、清空、会员机制: 需求： 补充说明：1.文件从系统中彻底删除后，在服务器上再保存一个月后彻底删除。2.回收站文件不计入会员文件容量。设计：清空回收站web端 清空回收站移动端   需求确认记录：1.文件回收站是否占容量：如果不占容量，用户即拥有购买的容量+回收站容量，回收站容量成本由系统承担
2.回收站清空机制：过期自动清空 or 用户手动清空（国家规定 至少留存一个月）两种方案的原型在下图
3.删除为真删还是假删：删除对于用户来说都不可见，真删即从服务器彻底删除，假删即用户删除后服务器上仍存储。——建议真删，假删占用服务器空间，且后续也无法重新使用，无意义
4.会话文件是否过期失效：存储、下载cdn流量都有花费（微信7天），目前会话文件是不计入网盘容量的，如果不过期失效，成本较大。——建议会话文件增加过期失效机制  
需求梳理--盟--个人盟设置: 1. 版本记录 2. 需求参与者信息 3. 关联需求信息4. 功能说明：4.1 功能名称：个人盟设置。 4.1.1 功能简述：基本信息。用户故事：用户希望看到自己的基本信息，并能对部分信息做编辑。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-用户名：用户可以选择将真实姓名作为用户名，或者输入昵称；真实姓名只在个人认证完成后填入；需要保存用户以前使用过的昵称，便于用户修改昵称时做选择；-性别：显示用户性别，便于其它用户分辨自己；-用户SuperID:注册时自动生成，生成规则见数据需求-用户SuperID-默认；是用户在系统中的识别，每个用户SuperID在系统中唯一；可以向后台提出申请变更，格式要求见数据需求-用户SuperID-格式要求；申请变更时必须要填写申请理由（补充需求，暂时不实现）；用户身份认证后允许用户免申请修改一次SuperID，根据用户会员级别的不同，可以申请3-18位，6-18位的SuperID，普通用户可选的SuperID格式为9-18位；以后每次修改SuperID时都需要申请；-地区：用户可以随时修改自己的地区；地区的选择范围参考微信（目前仅限于国内）；-标签：请参考“需求梳理--标签”；补充：无。4.1.2 功能简述：密码设置。用户故事：用户需要能够修改密码。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-首次设置密码：输入密码，需确认一次，两次密码一致，确认修改成功，密码不合法或者不一致，提示同注册时报错；-修改密码：修改密码需要验证身份，优先使用原密码验证身份，身份验证成功后，输入两次新密码，修改密码成功。补充：无。4.1.3功能简述：身份认证。用户故事：用户完成自身身份的认证，以便于超级账号对用户提供更好的服务（诚信加分、人工账号申诉功能等）。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-审核状态：未提交审核、审核中、审核通过-认证方式：(1)身份证认证：用户填写姓名和证件号，上传身份证正反面，系统后台审核身份证，通过则将用户标记为已认证；(2)护照认证：用户填写姓名和证件号，上传护照个人信息页，系统后台审核身份证，通过则将用户标记为已认证补充：无。 4.1.4功能简述：账号绑定。用户故事：用户绑定自身联系方式，以便于获取系统推送，丰富验证身份手段，方便其它用户检索到自己等；用户绑定社交账户，以便于使用社交账户快速登录系统。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-绑定手机号新增：输入手机号，发送验证码；输入验证码并确定；如果验证码正确并在有效时间内，绑定手机号成功；修改：执行新增绑定手机号；如果修改成功，则向原手机号发送通知，告知用户手机号已更新；-绑定邮箱新增：输入新邮箱，发送验证码；输入验证码并确定，如果验证码正确并在有效时间内，绑定邮箱成功；修改：执行新增绑定邮箱，如果修改成功，则向原邮箱账号发送通知，告知用户绑定邮箱已更新；-绑定QQ（低）-绑定微博（低）-绑定微信（中）：通过“微信授权”做；-绑定南大账号 补充：无。4.1.5功能简述：隐私设置。用户故事：用户需要对敏感信息的公开性做设置。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：以下信息需要做“公开”或“不公开”的开关设置：真实姓名、出生日期、手机号码、（电子邮箱）；补充：异常流程：如果盟需要所加入的成员公开部分信息，而此时成员的隐私设置该部分中具有不公开的信息，此时会提醒用户信息公开性的变化。4.1.6功能简述：审批设置。用户故事：用户可以对个人盟中的操作是否需要审批，做出设置。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：对于个人盟中的以下各项，做是否“需我审批”的设置：事务：创建子事务；角色：创建角色、修改角色、更换角色担任者、失效角色、赋予角色担任者；发布：创建发布；物资：创建物资库、发送物资、报废物资、核销物资；资金：创建资金库、发送资金；补充：无。 
 
需求梳理--盟--创建个人盟: 1.  版本记录
 2.  需求参与者信息
 3.  关联需求信息

4.  功能说明：4.1  功能名称：创建个人盟。
4.1.1  功能简述：系统创建个人盟。用户故事：用户注册成功后，系统会自动创建出此用户的个人盟。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-系统生成SuperID；-将用户的账号与用户注册时的手机号绑定。补充：无。
客商管理1.0（概要需求）: 一、需求背景&目标背景CRM（客户关系管理）和SRM（供应商管理管理）。可以理解为客商+关系+管理。从商业角度看，通过数据描绘客商特征，进而识别与客商的关系，以期能够通过信息管理手段/措施增进并维护与客户的关系，不断提示客商带来的经济价值。需求目标目前系统在客商管方面是不完善的，无法有效的支撑用户管理自己的客商关系，因此结合外部竞品并结合我们系统功能特点，提供满足大多数用户群体的客商管理。后续还将以结合客户特征挖掘潜在客户，让客户持续性产生消费为目标的进行更新升级，同时加强数据支撑功能。二、功能说明功能概览 三、需求描述&低保真原型1、主页 分为总览数据区域和功能菜单区域；总览数据区域：客商总数：企业+个人（角色）数；企业：用户下的企业个数；个人：用户下的个人个数；功能菜单区域：客商管理：进入可查看分企业、个人、最近浏览、自定义分类的所有信息列表；排行分析：根据交易金额、交易次数进行排行分析（后续迭代会增加今日实时、客户分析、商品分析、交易分析）；统计分布：根据标签进行企业和个人的分布统计；参数设定：可新增或编辑现有标签的筛选参数，同时还可自定义筛选条件项；2、客商管理信息列表 分类筛选配置分类  详情页&操作点击头像进入详情页； 点击企业/个人名称进入详情页，详情页内容包含3块区域 企业/个人信息：头像、名称、认证标签、星标、等级、启动标签、ID、联系方式、电话（个人支持会话）；我参与的该企业/个人的服务总数、任务总数、交易总数、物资总数；细分tab：联系人、资料、标签、跟踪记录；联系人：展示该企业下联系人头像、名称、认证标签、联系方式、电话、会话；资料：资料信息是由用户提供的数据，使用只读控件展示； 标签：标签选择包含默认选择项和自定义选项； 跟踪记录： 详情中的更多操作：停用/启用：默认按钮为停用，选择停用后按钮切换为启用；消费免打扰/允许消息通知：默认按钮为免打扰，选择免打扰后不对该企业发送push信息或短信通知； 3、排行分析交易排行 4、统计分布 5、参数设定 标签设置 诚信圈设置只看我负责的：打开后诚信圈客商中只能看到属于我负责的客商动态；关闭看全部；客商类型：根据客商类型展示诚信圈客商中动态；我屏蔽的动态：管理我屏蔽的动态用户； 
企业认证v1.0: 更新记录 一、目的控制每一个盟占据的后台资源，避免用户恶意创建没有价值的盟；增加超级账号的真实度和可信度，为诚信者联盟奠定基础；对于企业来说，经过认证可以使用更多的资源和进行更好地管理；二、功能需求1.用例图 2.状态机  3.需求描述3.1~3.3 用户视角3.1.未认证操作限制暂无3.2.提交认证信息前置条件：企业盟已经建立，企业盟的有权限角色进入盟或子事务的设置页面，点击"申请企业认证"；范围：三端功能描述：  a、发起人填写企业认证相关信息，信息表单见 三、数据需求；  b、填写完成所有必填信息后，点击申请按钮，完成认证信息的提交；后置条件：界面显示提交认证完成，请等待审核；补充说明：  1、当前事务的中级权限及以上的所有角色都可以发起企业认证；3.3.已认证标识前置条件：事务已经完成认证；功能描述：所有进入该事务主页的用户，可以看到该事务已认证的标识，并看到相关的认证信息；后置条件：无补充说明：标识出现在：1、事务首页名称后面；2、事务列表（已加入、已关注）；3、发布客方中的盟客网客方的事务和盟； 3.4~3.6 管理员视角3.4.查看所有申请记录管理员登录后台管理系统，在服务板块的申请记录中查看所有企业认证的申请记录表单；3.5.审核企业认证信息管理员登录后台管理系统，在1、左侧代办列表2、服务-申请记录表单点击需要处理的企业认证信息，进入服务弹窗，在弹窗中查看所有需要认证的表单，并选择是否审核完成；3.6 服务设置  三、数据需求1.用户提交的认证表单信息 3.企业认证服务表单  四、交互设计链接五、视觉设计web端：链接移动端：链接六、待解决问题1.后续迭代加上其他类型的组织（政府、学校等）的认证功能；2.后续迭代加上开户许可证；3.后续迭代加上企业公函；4.后续迭代加上法人身份证；
【超级账号】用户反馈记录: 该发布记录注销账号的用户数据 sql: UPDATE `user`.`user` SET `mobile`= null, `person_info_public`='64' WHERE `id` in ('12110103','12241995');
企业用户用例梳理-主系统:  
“我的”改版1.1需求文档: 更新记录 一、目的优化调整部分模块交互；调整开心花园和创业秀的目标群体，更改推荐内容；二、需求描述2.1、星标应用星标应用的管理单独开新页面星标应用管理界面展示星标应用区的模块列表，以及全量模块列表；全量模块列表需要分栏目，并且将更多里的应用一并展示出来；栏目标题及内容包括：我的班级：我的所有班级列表智慧企业用户专栏：所有已加入企业的所有可用服务入口城市文明与公共服务、美食天地、人才市场、menkor创业、智慧教育、科技之光、思目谷、思目平衡发展基金、思目论坛、我的空间、超级账号：智慧城市的通行证、个人工具：全量模块入口（4.2新增）不包括隐藏应用添加星标应用步骤：用户点击我的-星标应用的管理按钮，系统跳转到星标应用管理界面；用户滑动浏览，点击想要添加到星标应用区的模块右上角的星标；该模块以动画的形式移动到上方的星标应用区；（动画参照附件）用户点击右上角完成，系统回到我的-星标应用；用户点击后退，系统弹窗提示：“是否保存已编辑的内容”；点击保存，系统保存编辑并返回我的-星标应用；点击取消，直接返回我的界面；数据需求：可添加的星标应用数量：0～max；星标应用和该模块原来所在栏目的位置冗余显示；删除星标应用步骤：用户点击我的-星标应用的管理按钮，系统跳转到星标应用管理界面；用户在星标应用区点击想要删除的星标应用的右上角星标；该模块以动画的形式移出星标应用区，回到之前所在栏目的相应位置；点击完成和后退的步骤参照添加星标应用；（4.2新增）若删除的应用属于隐藏栏目，直接删除即可；排序星标应用步骤：用户在星标应用管理界面可以长按拖动排序星标应用区的内部模块顺序；拖动排序需要带有震动反馈；2.2、开心花园目的：实现女性用户展示自我的需求，实现男性用户的社交需求；功能描述：第一个我的花园为直播入口，只有女性用户能有“我的花园”入口，目前实现运营位；推荐列表为7个用户头像，范围是认证过的没有关注的非好友的女性用户；性别数据通过：1、实名认证获得；2、未实名认证的通过填写性别获得；对于没有实名认证且没有填写性别信息或性别保密的用户，当作男性用户来处理；2.3、创业秀目的：实现个人和群体通过直播的形式来展示自我，营造个人IP，达到带货的目的；功能描述：第一个是“我的创业秀”，点击可以开始直播，目前实现运营位；后面为推荐列表，推荐7个已认证过的没有关注的非好友用户，不限性别；创业秀出现的是个人头像，名字排序为第一行：姓名，第二行：企业-角色名；不作男女区分，其他内容不作调整；2.4、进入通讯录的交互优化进入通讯录的交互和其他模块进入的交互统一；点击左上角返回到我的相应界面；相关需求文档：链接2.5 我的空间（8.13更新）显示已加入空间+推荐空间列表，最多显示8个，其余的空间左滑点击“更多空间”查看；已加入空间按照加入时间排序，最新加入的在最前面;推荐空间列表暂定为（包含顺序）：中华美食（原“总厨联盟”）；创业俱乐部（需要创建，管理员为林佑）篮球公园（已有）心动蜜语（由“情侣空间”改名而来）好书有约（已有）推荐列表用来替补已加入空间不足5个时后面的空缺；推荐空间头像下面会有推荐的标签用来区分已加入和未加入的空间；推荐列表中自动排除已加入的空间；点击空间头像进入空间首页，点击空间首页的返回按钮，回到“我的”之前所在位置；三、设计稿移动端：https://lanhuapp.com/url/HMxQr-HetTF（9/14更新）新版拟物风格设计稿：https://lanhuapp.com/url/AWstV-gU7jE四、后续迭代拖动排序栏目（已完成）动画优化：长按栏目触发拖动的时候，所有可拖动的栏目只保留栏目标题的高度，向当前触发的栏目的位置上下靠拢；排序企业：智慧企业用户专栏内部的企业顺序可以长按拖动排序；web-我的改版（盟客网改版）未开始
个人用户故事梳理: 具体用例梳理编辑中...一. 大纲 
企业入驻流程: 需求背景有效引导企业客户入驻超级账号影响范围创建盟（公司）、企业认证流程竞品参考    整体而言大同小异目前的系统状态 企业认证流程：企业认证优化思路： 
同意好友邀请后回调会话通知: 目前常用的几款APP对于加好友之后发送的消息如下：   另外，如果“加我为好友无需验证”，那么在加好友后会有系统消息：你们已成功添加为好友，与好友打个招呼吧超级账号加好友之后的发送消息的方案如下：个人加个人：A加B，B设置了需要审核，B审核通过之后，自动从B发出一条与A的单聊消息；B设置了无需审核，A添加之后，自动从B发出一条与A的单聊消息；企业加个人：C加B，B设置了需要审核，B审核通过之后，自动从B发出一条与C的单聊消息；B设置了无需审核，C添加之后，自动从B发出一条与C的单聊消息；个人加企业，企业加企业，因为聊天的过程并不受到是否好友的影响，所以这两个场景不在此需求范围内考虑；自动发出的消息内容是“我们已成功加为好友，可以开始聊天了”。（1.20修改，见需求迭代）该消息对A、B双方都为未读消息。（1.31修改）
精灵与马甲: 马甲（第二身份）需求V1.0需求背景：用户可以创建第二身份，在不方便使用真实身份时可以使用第二身份与盟客网络的其他用户进行交互。需求描述： 马甲与精灵 V2.0对外+对内的融合升级从别人的视角看，马甲是隐藏了真实身份的用户。马甲与用户的关系是否暴露由用户决定。从自己的视角看，精灵和自己是陪伴、共同成长的关系 。 电话电话电话电话
移动端手势交互统一机制: 一、目的梳理移动端中出现所有特殊（非单击或滑动）的手势交互操作，形成统一机制。二、功能描述1、长按操作应用场景：我的-任一栏目：长按拖动栏目排序；我的-星标应用、我的-智慧企业用户专栏-企业服务列表：长按拖动排序图标顺序；会话详情页-长按消息气泡弹出菜单；图片、视频预览界面-长按弹出底部菜单；触发时长：按住相应区域0.5s即可触发；系统震动反馈（部分场景可添加，以拖动排序为例）：长按触发拖动操作时，手机震动一次提示用户操作成功；每当拖动到顺序发生变化，手机震动一次提示用户操作成功；（可参考网易云音乐orQQ音乐的拖动排序歌曲顺序功能）；当用户松开手指，被拖动的栏目移动到相应位置成功时，手机震动一次提示用户操作成功；2、按住操作应用场景：会话详情页-发语音；触发时长：0，按住相应区域即可触发操作；系统震动反馈：按住之后，系统轻微震动提示用户触发录音操作成功；3、双击操作应用场景：app双击底部tab会话图标，会话列表跳转到下一条未读会话，以此类推，直到最后一条未读会话；此时再次双击回跳到第一条未读会话；未读会话定义：1.有未读消息且未开启消息免打扰的会话；2.有人@我的会话；
业务/用户/系统消息推送/未读机制升级: 业务/用户/系统消息推送/未读机制升级核心需求：通过不同途径新建了群聊之后，需要在会话列表前列出现该群聊现有的推送/未读机制： 第一步优化：系统消息补全系统消息：关联发布「会话消息显示整理」不推送系统消息发布客方群聊系统消息active=false，其他群聊会话收到系统消息后active设为true后期优化创新【思考】：业务推送->会话消息推送推送系统消息并设为未读
张瑞负责的功能模块及行业线解决方案: 一、功能事务模块任务最新文档版本v2.1（历史版本可在最新文档末尾参考处找到）：——已完成https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13235930任务管理：用户可以通过新建、提交、取消任务进行自己的待办管理任务指派：用户可以新建任务，并将任务指派给其他人完成任务转发：当任务负责人需要转移时，用户可以将任务转发给其他同事任务沟通：用户可以通过任务会话，让负责人和协作者快速针对任务内容进行沟通和讨论，任务会话具体可以参考会话模块相关功能任务协作：用户可以通过添加任务协作者来协助完成自己的任务任务历史：任务流转记录可以查看任务的创建、转发、节点负责人、历史负责人、审批等全流程记录任务视图：任务支持列表视图、发布视图、和角色统计视图，列表视图方便用户快速查看和搜索所有任务、发布视图可以让用户以发布为单位查看任务、角色统计视图方便用户查看事务下每一个用户的任务列表任务排序：任务支持按照进行最近截止、最近更新、最近创建三种方式进行排序任务筛选：任务支持按状态（待完成、已完成、已取消）筛选，支持按类型（我创建的、我负责的、我协作的）筛选任务审阅：提交任务支持任务创建者审阅后通过，支持转发任务时需我审批任务逾期提醒：已经逾期的任务会置顶并标红来提醒用户任务归档和追溯：任务支持挂载在事务、目标、发布下我的任务：用户可以在我的任务里快捷查看所有我的任务，包括我创建的、我负责的、我协作的，待完成、已完成、已取消的任务快捷创建任务：代办列表可以快捷创建任务——已经进开发，文档：链接会话转任务：会话中的文字消息可以快捷创建为任务——已经进开发，文档：链接任务认领：用户可以认领别人发布的悬赏任务，并通过完成来获得一定的奖励——未开始，盟客世界配合任务悬赏：用户可以在盟客网或盟客世界发布悬赏任务，求助别人来完成自己的某个任务——未开始，盟客世界配合周期性任务：用户可以创建周期性任务，来管理那些需要定期发生或进行的任务——未开始，需求来源：晓峰哥到期提醒：任务即将到期的时候，需要发送通知提醒用户——未开始，依赖通知中心的改进任务移动：可以将任务移动到需要的位置——未开始 会话最新文档版本v1.3（历史版本可在最新文档末尾参考处找到）： ——开发中https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13211307单聊：用户可以和其他用户发起两个人之间的聊天群聊：用户可以在事务、发布、空间、任务里自动创建的群聊里进行沟通，支持查看会话成员自动创建群聊：任务、发布、事务会自动创建全体群聊管理会话成员：自定义创建的群聊支持手动管理，系统自动创建的群聊支持自动管理，当人员有变动，会话成员自动更新最近会话列表以及排序：最近会话列表支持按事务分组，支持搜索最近会话@强提醒：用户可以通过长按用户头像和输入@来提醒会话中的其他人查看消息消息免打扰：用户可以选择屏蔽不需要的会话消息发送信息：支持发送文字符号/表情/图片（jpg、png、gif）/视频/文件，移动端可以直接拍摄图片/视频发送emoji表情统一显示：通过三端优化，支持发送三端显示统一的emoji表情撤回消息和重新编辑：用户可以撤回误发的文字、图片、文件，并且可以重新编辑误发的文字并发送保存草稿：系统可以自动帮用户保存输入框输入的草稿转发信息：转发图片/视频/投票到最近会话，支持搜索过滤最近会话编辑图片：支持发送图片时在图片上涂鸦、裁剪、旋转、添加文字，支持编辑完保存到本地或者快速转发到会话批量下载图片/视频：支持批量下载会话中出现的图片/视频，最多同时支持9张搜索历史记录：用户可以快速搜索文字记录、选择时间段、查看历史照片及视频、资金、物资、视频会议、任务、投票会话本地化存储：支持用户离线查看本地会话，支持多端同步系统通知：支持web调用浏览器通知新消息、移动端调用系统通知栏通知新消息快捷发送资金/物资：具体参考资金/物资模块快捷发起任务：用户可以在会话中快速新建任务给其他会话成员快捷发起投票：用户可以在会话中快速新建投票给其他会话成员发起视频会议：用户可以在会话中邀请成员加入视频会议发送语音消息：用户可以在会话中发送语音消息——未开始发起音视频通话：用户可以在会话中发起音视频通话——未开始会话转任务：会话中的文字消息可以快捷创建为任务——已经进开发，文档：链接专属表情包：支持发送专属表情包到会话中——表情包已经设计完成，没有进需求导入导出会话记录：支持导出会话记录到本地，支持导入会话记录到移动端——未开始，依赖会话本地化存储最近会话列表自选分组方式：支持按事务分组、按盟分组、按时间排序——开发中，文档见最新文档会话挂载位置优化：用户去对方所在事务下可以快速找到最近会话——未开始节目最新文档版本v1.0：——已完成http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=21954822节目播放：用户可以上传自己的视频，其他用户可以进入发布观看视频节目全屏观看：用户可以全屏观看节目，营造观看的沉浸感，减少干扰节目观看次数：支持记录每一个视频的观看次数，支持实时更新定制点播封面：用户可以单独上传节目封面，有利于优化节目的展示效果节目发布时间：用户可以选择延时发布节目，来控制节目的发布时间设置节目公开性：用户可以通过发布的公开性设置节目的公开性节目转发到动态：用户可以将节目发布转发首页动态节目评论：观众可以评论节目，并且支持回复评论来进行节目内容的讨论节目分享：用户可以将节目发布通过二维码或链接，或者分享到动态分享给其他用户直播最新文档版本v3.0（历史版本可在最新文档末尾参考处找到）：——开发中https://menkor.com/#/workspace/affair/10010131/announcement/inner/detail/13214460直播参与者：可以指定直播的主持人和嘉宾，用户可以直接查看到主持人和嘉宾的更多信息定制直播封面：用户可以单独上传直播封面，有利于优化直播的展示效果设置直播公开性：用户可以通过直播的公开性设置直播的可传播范围直播开始时间：用户可以选择立即开始或者预约直播，预约直播会有开始倒计时直播连线：主播可以在直播过程中和其他主播进行连线多机位直播：主播可以选择多个机位（最多4个）进行直播，并在管理台切换机位，支持跨平台的机位纯净模式：主播可以在直播过程中点击空白处，隐藏多余功能的入口，更直播画面更干净直播全屏观看：用户可以全屏观看直播，营造观看的沉浸感，减少干扰直播弹幕：观众可以在直播间发起实时弹幕来进行讨论，可以和主播进行互动直播打赏：观众可以在直播间选择主播或其他嘉宾来使用盟客币进行打赏，支持打赏到个人，支持查看嘉宾魅力排行榜选择打赏对象保存回放：用户可以选择是否保存直播回放，系统可以帮用户保留直播中的每一个机位的全部直播内容编辑回放并重新上传：用户可以下载并编辑不满意的直播回放，重新上传来替换掉之前的直播回放直播评论：观众可以评论直播和回放，并且支持回复评论来进行直播内容的讨论直播统计：直播结束后，用户可以查看直播的数据分析，包括直播时长、观看总人数、打赏金额，以及具体的打赏人和打赏时间直播基本功能：移动端支持摄像头预览、前后摄像头翻转、横竖屏转换、镜像翻转直播展示：直播支持在事务首页展示，未开始和进行中的直播会置顶在视频专区直播分享：用户可以将直播发布通过二维码或链接，或者分享到动态分享给其他用户盟客网展示：系统中所有进行中的直播在盟客网应该有一个直播专区用来展示——未开始打赏排行榜设计的优化，排行的盟客币数量和打赏数量的显示容易混淆——设计中，设计负责人：刘晓宇、方玉霞投票：最新文档版本v2.0（历史版本可在最新文档末尾参考处找到）： ——已完成http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24446257投票位置：用户可以在会话中发起投票，给会话中其他成员进行投票，用户可以在发布正文中插入投票，所有进入发布的人都可以进行投票投票类型：用户可以选择投票是单选还是多选，多选可以设置多选数量匿名投票：用户可以选择投票是公开还是匿名投票时限：用户可以控制投票的有效期投票统计：用户可以查看所有投票结果，以及每一个选项的投票比例投票分享：用户可以通过分享链接、转发到会话、分享到动态来进行投票的分享。所有看到投票链接的人都可以进行投票报名功能：可以让用户更直接的看到报名结果，知道自己是否报名成功——未开始，需求来源：华晨、林佑增加选项设置中的图片选项——未开始，需求来源：需求自己抽奖：最新文档版本v1.1（历史版本可在最新文档末尾参考处找到）： ——已完成https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13247041抽奖有效期：用户可以自行选择抽奖是否需要有效期抽奖范围：用户可以选择抽奖是针对哪一个特定群体，还是不限人数抽奖机制：用户可以选择抽奖是独立/重复抽奖抽奖形式：用户可以选择下列四种抽奖形式转盘抽奖：用户可以新建转盘抽奖，指定每一个奖项的折扣和中奖概率，用户通过转盘随机获得奖品扭蛋抽奖：用户可以指定抽奖范围，抽取幸运儿赠送随机或者置顶的资金或物资摇一摇抽奖：用户可以通过摇一摇抽奖，让参与游戏的用户路通过摇动手机组队竞赛，比拼一分钟内手机的摇动次数来获奖，获奖的队伍和奖品均可自行配置奖品发放：用户可以指定发送特定奖品给指定的人抽奖分享：用户可以将抽奖发布分享链接、转发到会话、分享到动态来宣传推广自己的抽奖活动，带动更多人参加转盘抽奖去定制化盟客网最新文档版本v2.1（历史版本可在文档版本迭代处找到）：——设计中https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13112634搜索：通过模糊搜索匹配到组织个人和空间，显示相关信息，点击跳转到超级账号相应首页；推荐：按照用户的个人角色和企业角色来分类推荐：默认进入toC板块，以个人角色推荐toC内容；切换到ToB板块，系统自动选择一个企业角色，展示企业角色的推荐内容；若用户没有企业角色，则用户切换到toB板块之后，显示默认企业推荐内容；供需匹配：系统识别出用户当前的需求，来推荐相应的供给，找社团 找课程   找工作  找美食   找供货商   招聘   交友   物资——进行中二级分类：美食、文化、教育、出行等——进行中价值链——未开始，需求来源：徐晓峰热门分类成长线——需求中，需求来源：徐晓峰超级账号、盟客网、盟客世界跳转交互——未开始找同学办公司共享空间 历史文档v1.0：——开发中https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13245845认证个人认证v1.0：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=29721105——已完成企业认证v1.0：https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13210019——已完成个人认证：用户可以通过身份证或护照实名认证，认证完成之后，可以获得认证标识，可以绑定银行卡进行资金交易，提高系统用户的可信程度，促进用户之间的交流。身份标识：实名认证企业认证：企业可以通过企业认证控制每一个盟占据的后台资源，避免用户恶意创建没有价值的盟，增加超级账号的真实度和可信度，为诚信者联盟奠定基础，对于企业来说，经过认证可以使用更多的资源和进行更好地管理；认证的影响：在盟客网可以得到更优先的推荐和展示个人认证过程中缺少失败原因的提示语——未开始，需求来源：测试个人认证结束后，真实姓名的隐藏与否——未开始，需求来源：测试企业认证需要增加企业的注册地址和注册时间——未开始，需求来源：成长线会员体系历史文档v1.0：——未开始https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13211346交互升级历史文档v1.2：——开发中https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13249970历史文档v1.1：——已完成https://menkor.com/#/workspace/affair/10000223/announcement/inner/detail/13214423移动端“我的”界面重设计，扩充“我的服务”、“我的目标”、“我的发布”板块，目前实现暂时隐去——未开始全局快捷入口，可以快速创任务、发布、发起会话等，顶层架构重设计——未开始语音交互——未开始事务首页其他子模块的设计风格更新二、行业线解决方案面向个人的待办管理解决方案应用场景   针对工作/学习/生活中遇到的繁杂琐事，用户仅仅通过记忆可能会疏漏需要处理的重要事项，使用功能纸笔来进行效率不高。针对这类问题，超级账号可以通过任务模型和目标模型帮助用户梳理要做的事项，分类整理并列出当前关键任务，从而完成个人目标用户对象    面向想要规划、记录、追踪、处理自己的工作/学习/生活的用户方案介绍个人中心：用户可将自己的规划和任务归集在个人中心目标管理：用户可以将自己的每一阶段想要达成的效果归集为一个目标，在目标里在进行具体的制定过程管理：用户可以记录自己完成目标过程中需要的文件、图片、素材来具体描述自己的目标，可以上传完成目标所需的各类文件待办管理：用户可以用任务将目标划分成一个个可实现的短期任务，并通过完成一个个任务来达到最后目标的实现方案亮点可协作：目标、发布、任务均可协作，用户可以拉取朋友家人一起完成目标灵活：任务可以直接建立在个人盟下，也可以建立在目标下或者发布下，位置灵活，随时取用可筛选分级：用户可以通过查看和筛选任务的截止时间、难度和优先级确定自己优先处理哪些任务新媒体行业解决方案应用场景    网络时代每个人都可以红。只要有才华有想法，都可以将自己的创意公开到网络，让更多人看到。超级账号和盟客网可以帮助用户通过各种形式推广宣传自己。用户对象 想要推广自己的自媒体，想要有平台获取流量的媒体、新闻传播公司方案介绍节目播放：用户可以上传自己的视频，其他用户可以进入发布观看视频，优质节目会被推广到盟客网，来获取流量直播：用户可以通过快速吸引眼球，并通过打赏获得收益动态：用户可以在动态里发表自己的行踪，获得长期关注发布：用户可以在发布里写文章，来展示自己的文采，或进行通知事项的说明抽奖：用户可以通过抽奖给粉丝实质性的奖励，来留住粉丝反馈粉丝盟客网：用户可以通过盟客网上传优质节目、让更多的人认识自己方案亮点公开性：用户可以选择才华的展示对象直播打赏：快速获得收益直播连线：增加可玩性和趣味性多种形式的抽奖：转盘、扭蛋、摇一摇、直接发放，玩法有趣多样   
企业用户新手引导优化: 需求背景：产品中的新手引导是可以让用户在短时间内快速了解产品的特色及使用方法，增强产品易用性。目前有以下几种常见场景：1、系统主动推送：多用于用户首次打开产品时；2、用户主动寻找：意指用户在需要引导的时候可主动点击帮助按钮，把选择权交到用户手中；此次优化分为web端及app端，web端使用了分步、气泡式引导以及帮助中心；而app端则使用了蒙层引导；设计原则：避免过度过长引导（不超过三步，且为核心流程），避免引起用户反感，导致用户觉得该产品so复杂。系统流程:见rp文件
会员体系v1.0: 更新记录 一、目的短期：产品推广初期，新用户进入系统，需要对系统提供的服务做一些功能上的限制，避免用户无限使用系统，造成资源上的浪费；长期：ToC：将超级账号打造成内容平台，会员是加入这个平台的入门条件；ToB：给予用户基础功能，若企业或组织发现功能不够用，可以单独或打包购买功能，自行配置；超级账号商业模式的初步试水；二、介绍  三、功能需求1.内容体系 1.1 免费功能 补充说明：对于已加入一些组织的用户，会员体系上线后，现有组织可以继续使用，但是不能加入新的组织；对于会员体系上线后，新加入的用户，遵循下面会员权益的限制，不可以加入组织，只能在个人盟范围内活动；1.2.会员权益用户可以进入相应盟的设置页面-会员中心，查看会员中心的相关描述，并发起购买  1.3.收费模式 2.功能体系 2.1 增值功能 2.2收费模式增值服务支持单独购买和打包购买，打包购买可以以优惠价格购买3.信用体系个人认证见：链接企业认证见：链接信用体系（未开发）： @共享雨伞 @餐厅社交三、数据需求1、订单信息 2、交易订单信息 四、交互及视觉设计web端：https://lanhuapp.com/url/y0nIg 移动端：https://lanhuapp.com/url/IBOED 五、待解决问题购买时支持开发票；购买会员服务完成之后，对冲的是什么？购买会员是购买的服务还是虚拟物资？试用时长降级规则
