第46周47周上线内容总览-贴图区: FYY1.盟客币付款二维码   2.盟客币充值   3.支付页面优化   --------------------------LS  ---------------------------ZYT46-隐藏隐私设置中资金和物资按钮 46-音视频通话主叫彩铃被叫震动46-产学研教升级：创建作业发布时不区分小组和个人，改为创建后开关的方式
升级：未参与角色统计，作业提交汇总都显示在“作业统计”下 47-盟客币持币表、持币榜和准备金率 47-作业上传增加进度条 47-登录记录删除交互优化 46、47-白板（演示） ----------------------------ZYY      改后 链接        
诚信圈组织好友单列: 诚信圈“好友”改为诚信圈“联系人”联系人中包括个人盟好友个人盟通讯录中其他事务联系人排序与个人盟通讯录相同点击联系人后进入个人盟会话页面“更多”操作每一个联系人后用三点表示更多更多中包括 进入事务、移除移除操作与个人盟联系人移除操作相同个人联系人进入事务显示“进入TA的个人盟”组织联系人进入事务显示“进入TA所在的事务” 诚信圈“关注”关注列表可以查看我关注的企业（事务）、个人盟和共享空间点击进入企业、个人盟和共享空间的首页更多中包括“不再关注” 
第46周47周上线内容总览: 4647SUPERID-46周版本更新记录WEB端：主系统升级：会话列表和浏览器推送消息优化（包括物资/资金/音视频会议/红包/投票）-ZYY 链接升级：增删分离交互升级（包括发布参与者/会话/目标/任务）-ZYY升级：充值页面升级-FYY升级：支付页面升级-FYY升级：交易详情记录中没有服务号或三方标识时不显示-ZYY升级：交易流水表/往来明细表/盟客币发行表表头文案优化（经手角色改为发送或接收角色，流水号改为交易号，订单号改为服务号）-ZYY升级：隐藏隐私设置中资金和物资按钮-ZYT升级：音视频通话主叫彩铃被叫震动-ZYT升级：事务首页封面自动播放逻辑优化-ZYY  链接升级：动态图片排版优化-ZYY  BUG修复：修复交易流水表物资和服务支付方式显示问题-ZYYBUG修复：修复资金动态和交易流水下载表格支付方式显示问题-ZYYBUG修复：修复盟客币配置个人角色账户显示问题-ZYYBUG修复：修复发布中自定义群聊客方点击退出群聊无效问题-ZYY产学研教-ZYT升级：创建作业发布时不区分小组和个人，改为创建后开关的方式升级：未参与角色统计，作业提交汇总都显示在“作业统计”下iOS端（1.0.49）：主系统新功能：盟客币支付二维码-FYY升级：充值页面升级-FYY升级：支付页面升级-FYY升级：增删分离交互升级（包括发布参与者/会话/目标/任务）-ZYY升级：音视频通话主叫彩铃被叫震动-ZYT升级：搜索框交互统一优化升级-ZYY 链接升级：身份认证外层显示已认证结果-ZYY升级：会话图片视频尺寸和动态排版优化-ZYYBUG修复：修复有的图片会出现花屏问题-ZYYBUG修复：修复添加成员时个人详情页面性别显示错误问题-ZYYBUG修复：修复创建发布和任务后不能@问题-ZYY盟客世界-ZMZ升级：悬赏未领取时，点击聊天跳单聊升级：官方的放弃文案应该改为取消 升级：为了区分两个状态，查看详情改为查看任务详情-查看发布详情升级：通知红点放大升级：成就中已完成的文案修改BUG修复：修复成就列表好友成就在数量大于50个时不显示问题BUG修复：修复点击搜索按钮界面异常问题Android端（1.0.76）：主系统新功能：盟客币支付二维码-FYY升级：充值页面升级-FYY升级：支付页面升级-FYY升级：增删分离交互升级（包括发布参与者/会话/目标/任务）-ZYY升级：会话输入框支持随时加@-ZYY升级：音视频通话主叫彩铃被叫震动-ZYT升级：搜索框交互统一优化升级-ZYY升级：会话图片视频尺寸和动态排版优化-ZYY盟客世界-ZMZ升级：悬赏未领取时，点击聊天跳单聊升级：官方的放弃文案应该改为取消 升级：为了区分两个状态，查看详情改为查看任务详情-查看发布详情升级：通知红点放大升级：成就中已完成的文案修改升级：盟客世界的发布禁用关注和加入操作BUG修复：修复成就列表好友成就在数量大于50个时不显示问题BUG修复：修复点击搜索按钮界面异常问题SUPERID-47周版本更新记录WEB端：主系统新功能：盟客币持币表、持币榜和准备金率-xwm-ZYT升级：服务对象支持反选和发起服务时角色限制-xdf-LS升级：发布官方和目标管理员可见服务列表-xdf-ZYY升级：事务首页动态列表速度优化-yq-ZYYBUG修复：修复动态样式和边距问题-yq-ZYYBUG修复：修复无更多会话也会出现加载中效果问题-xwm-ZYYBUG修复：修复会话中视频消息没有推送问题-xdf-ZYYBUG修复：修复编辑目标时输入框字体大小和颜色问题-xdf-ZYTBUG修复：修复从会话里面复制图片到发布中无法进行大小编辑问题-xdf-ZYYBUG修复：修复发布中图片转发到会话，点击下载没有下载问题-xdf-ZYYBUG修复：修复事务A中添加公开角色B，A自己会收到审批问题-xdf-ZYY盟客世界-ZMZ升级：悬赏发布盟客币充值样式显示优化-yqBUG修复：修复盟客世界资金交易类型和接收时间错误问题-yq产学研教-xdf-ZYT升级：作业上传增加进度条iOS端（1.0.50）：主系统新功能：盟客币持币表、持币榜和准备金率-xwm-ZYT升级：服务对象支持反选和发起服务时角色限制-xdf-LS升级：视频会议被主持人移出后增加提示-yq-ZYT升级：登录记录删除交互优化-xwm-ZYT升级：盟客币二维码页面优化-xwm-FYYBUG修复：修复详情点赞滑动到列表页面时点赞数未更新问题-xwm-ZYYBUG修复：修复红包充值成功后未立即更新余额问题-xwm-ZYYBUG修复：修复悬浮窗模式下被会议主持人移出后通话还在问题-yq-ZYTBUG修复：修复通话页面屏幕未常亮问题-yq-ZYTBUG修复：修复白板选中图形和笔触没有弹出编辑框问题-yq-ZYTBUG修复：修复通话页面操作按钮背景色问题-yq-ZYTBUG修复：修复白板文字大小和白板缩放不一致问题-yq-ZYTAndroid端（1.0.77）：主系统新功能：盟客币持币表、持币榜和准备金率-xwm-ZYT升级：服务对象支持反选和发起服务时角色限制-xdf-LS升级：视频会议被主持人移出后增加提示-yq-ZYT升级：登录记录删除交互优化-xwm-ZYT升级：转发会话显示置顶标识，搜索使用后端排序不显示置顶-xwm-ZYY升级：会话和动态视频支持长按保存到本地和转发到会话-xdf-ZYY升级：会话中支持左右滑动预览图片和视频-xdf-ZYY升级：发送红包时重新选择资金库，未选择账户时，先隐藏盟客币充值，待选中盟客币账户时再出现-xwm-ZYY升级：盟客币二维码页面优化-xwm-FYYBUG修复：修复通话页面屏幕未常亮问题-yq-ZYTBUG修复：修复白板选中图形和笔触没有弹出编辑框问题-yq-ZYTBUG修复：修复白板vivo手机无法插入文本问题-yq-ZYTBUG修复：修复通话页面操作按钮背景色问题-yq-ZYTBUG修复：修复白板文字大小和白板缩放不一致问题-yq-ZYT
交易迭代V1.2: 交易汇总表：仅显示当前事务（及其子事务）的交易对象和交易汇总；交易汇总明细表：仅显示当前事务（及其子事务）的交易往来明细；添加内部交易，即“盟内转移”，显示盟内的资金和物资转移。添加“待结算”类型的交易；1、交易设置（仅根事务）：交易类型：分账模式、总账模式；     2、交易流水表：添加支付方式筛选：支付宝、微信、充值卡、现金、挂账、盟客币；资金赠予的等值金额为0：抽奖发布发红包； 添加接收方筛选：对外交易：仅有搜索框、默认不列出；内部交易：有搜索框和默认列表。  3、交易汇总表：   4、往来明细表： 5、交易详情——待结算： 
【编辑中】整合系统中的运营盟: 背景：目前系统中在使用的几个运营盟都是独立的盟，且不是真正的企业，它们会因为用户使用了相应的服务后，出现在生活圈的“合作伙伴”中，现在需要将它们整合到真正的企业中，或者做对外的隐藏显示处理，能够方便服务提供方进行相应的管理，也能够让用户使用“生活圈”的时候减少疑惑。做法：盟客网将增加一个子事务“运营部”，提供“认证”服务和“帮助与反馈”服务；支付宝服务费、微信服务费、银联服务费、盟客世界，对于盟外用户隐藏显示；思目平衡发展基金，（显示在盟客网？）
盟代码_ 盟SuperID_事务SuperID: 盟代码：2-15位大写字母可以保留，作为盟简称存在，但需要改为不可重复；对于历史数据，发现重复的，按创建时间，首个创建的，数据不变，后续创建的，在末尾增加_XX，XX为两位数字顺序号，从01-99，并提示用户更改更合适的盟代码。盟SuperID和事务SuperID：直接引用后台8位数字编码；对于历史数据，作为“曾用码”保存在系统中，但新建的事务，不再生成原来格式的编码（盟代码+8位字符（数字或大小写字母））；后台保留一组“靓号”，在新建事务时跳过这组号码，它们可作为增值服务提供给高价值会员，但仅能修改一次SuperID；一旦高价值会员更换了靓号，它们之前的那个8位数SuperID将作为“曾用编码”保存在系统中，不可被复用，因为会牵涉已经发生的单据编码的回溯；目前使用到盟SuperID和事务SuperID的有：物资模版编码、物资实例编码、
早会相关内容记录: 发布官方客方在参与者可见性客方只能看到属于自己小群里面的人，别的小群的客方无法查看。官方角色不拘泥于盟内盟外 进行角色发布客方可以转发可以将自己盟里面的人拉进来，（盟外的可以吗）搜索陌生人，加个好友，发个发布，自己加入耶可以。搜索盟客网官客之间隔离一个房间里面，客方只能查看到该房间（群聊里面的内容），能查看发布，不能修改发布。官方没有限制官方 可以修改客方群聊。客方无权修改拉其他公司协作的，直接拉，不需要审批。低权限拉人也不需要。生成通知。自定义小组，不是客方单独抽一个群聊种应该有个添加客方或者删除客方的入口。客方盟内盟外，通过诚信圈界面通过审批我的好友怎么审批方式，同事审批方式现在改成全部自己审批，直系领导获得通知。通知格式在父发布中。自己同意就行了拍扁，不分部门。对于现有通讯录的不分部门，在发布中并没有特别适用。共享空间能不能拉人关注要不要出现原则上应该不涉及关注的人以及共享空间的人。共享空间里面的人组织方式和分享方式以动态为模型。以一个较为疏散的管理组织结构是合理的，但是发布是作为官方企业宣布组织某些事情的场合，将共享空间或者自己关注的人拉不合适。同事同学好友合作伙伴不拉人。初衷 盟内盟外 改诚信圈客方可以将自己删掉？可以，可以自行退出，这个问题不大。发布模型解决问题。进入同事。发布，部门的清单也要一个。群拉人。群取消操作。成长书 个人成长个人陪伴。精灵 精灵果 成长树 书上果实。时间戳 时间设定。对未来的一封信，写一封信放在未来。看目标有没有完成。完成任务，打卡，剧情。系统性的任务。树，带系统给的任务。远足，看书 打卡，分享。学习，锻炼，学习板块、锻炼目标、倒计时间提醒。精灵免打扰。系统配合学习目标。
需求梳理--盟: 1.  需求名称：盟。 2.  用户故事：超级账号中有两种盟，组织盟和个人盟，组织盟可理解为公司，个人盟可理解为个人；当一个用户注册进入超级账号后，系统中就会立刻创建出这个用户的个人盟；这个用户可以自己作为盟的负责人创建组织盟；用户可以在各个盟从事自己权限范围内的活动。3.  使用者：超级账号的所有用户。4.  本模型包含功能与用法简述：创建个人盟：用户注册进入超级账号后，系统会直接创建出个人盟；创建组织盟：公司负责人可创建组织盟；个人盟设置：用户可以维护个人基本信息、做安全设置等操作；组织盟设置：用户可以维护公司基本信息、做会员服务方案设置等操作。5.  与其他模型关系：事务：根事务就是盟。6.  业务流程描述：无。7.  其他补充内容：无。
移动端我的页面调整: 我的页面调整链接另外，“我的资源”的相关需求在这里 链接切图位置： superid_design⁩ ▸ ⁨移动端⁩ ▸ ⁨基本框架 ▸ 我的new⁩ "我的钱包"目前还是叫“我的资金”；所有图标都平铺在此页；“星标应用”“个人工具”“每个盟的服务”这些区域内的图标可在各自区域内通过拖动改变顺序；改变后的顺序需要沿用至下一次改变；"添加"或“管理”星标时，不可进行“拖动”操作；若此时切换底部菜单，视为“取消”；“星标应用”，默认有“实名认证”和“帮助与反馈”，可以取消星标；每新增一个星标应用，默认放在最后；服务下方显示的是提供服务的盟-事务；“盟与服务”显示的盟是“我有该盟角色”的盟，显示的服务是“盟内公开”且“我在该盟的任意角色”可用的所有服务（包含权限穿透后可用的服务），没有相关服务的话，整个盟的区域都不显示；【后期迭代“我可配置的服务”】用户通过“我的”页面进入服务后，需要推荐最合适的使用角色；服务的默认排序，按照服务创建时间，最早的排在最前面；服务下方显示的是提供服务的事务；如果页面上的某个服务被“失效”或“删除”，那么它将从页面上消失，如果有星标，也会从星标区域消失；如果“我”在一个盟中，从有角色变成没角色，那么这个盟将从“我的”页面上整块消失，如果这个盟的服务有星标，也会从星标区域消失；“个人工具”中，目前只显示两项：实名认证：点击图标后，进入的页面同：个人盟设置--身份认证；帮助与反馈：点击图标后，进入的页面同：我--设置--帮助与反馈；“每个盟的服务”这个区域中，点击盟头像和盟名称的区域，需要跳转进入相应事务首页；
总分公司的超级账号使用方式: 【背景】彭庆福各分店营收统一用总公司账户收款，而报税需要分清各家店的收入来源，各地税务局无法认可集团自研的超级账号交易数据、第三方又不支持辨别收入来源；【措施】各分店独立核算、作为彭庆福（盟）的子事务使用各自的独立收款账户；充值入账总公司，充值的同时给顾客充值凭证（1:1），仅在该盟内有效；分店营收入账分公司账户，当顾客用充值卡消费时选择用充值卡支付，即发送充值额给分店；总公司凭分公司收入的充值数额进行分账；子事务交易显示该事务发生交易的对象、往来余额，同时提示交易对象与总公司的往来余额（根事务即总公司，所以不需要重复显示）； 问题？1、内部转账体系：实时自动转账，关联某一笔交易/服务；2、费率：提现由分公司解决；3、服务商解决微信2B转账问题；4、自动生成待付卡片（调研支付宝亲情付），在交易中记录（需要扩充盟内转移的全量视图）。后续可以根据来源的服务进行筛选；——》消灭充值点数盟内转移单列一张总表；5、盟跟盟之间看总量，分店也看到总量。（还是抽行）
【超级账号】思目平衡发展基金持币表、持币榜、准备金率: 1.持币表思目平衡发展基金新增持币表，以盟为单位，查看组织和个人的盟客币持有现状。包括编号、盟名称、类型（组织、个人）、持币量、排名。排名按照当前持有盟客币数量由多到少进行排序，相同数量的盟客币持有量使用同一排名，同一排名显示顺序按照变动时间排序，即先变为该数值的优先显示。盟包括组织盟和个人盟交易中级及以上权限可查看持币表 2.持币榜（富豪榜）思目平衡发展基金首页显示排行盟客币持有量前十的盟（组织或个人），即显示持币表中排名<=10的盟即其持有量。3.准备金率可以在首页查看当前准备金率，准备金率为思目平衡发展基金人民币储备值/全网盟客币流通量，显示为精确到小数点后两位的百分数（例：99.99%）。 4.其他修改发行表“原因”——>“渠道”发行表也显示准备金率设计图：web端 移动端 参考资料：货币政策工具—存款准备金政策与制度
盟代码提示修改: 盟代码：2-15位大写字母；作为盟简称存在，可重复；（那么界面上的说明要改成这样）盟SuperID和事务SuperID：直接引用后台8位数字编码；作为唯一识别号存在（类似QQ号），不可重复；对于历史数据，作为“曾用码”保存在系统中，但新建的事务，不再生成原来格式的编码（盟代码+8位字符（数字或大小写字母））；后台保留一组“靓号”，在新建事务时跳过这组号码，它们可作为增值服务提供给高价值会员，但仅能修改一次SuperID；一旦高价值会员更换了靓号，它们之前的那个8位数SuperID将作为“曾用编码”保存在系统中，不可被复用，因为会牵涉已经发生的单据编码的回溯；  
