直播整体框架梳理:  
直播优化点梳理:  
会话搜索结果展现形式:  会话搜索结果展现形式各个页面：0：左侧会话列表页1：搜索后多层页面2-1：更多聊天记录页面2-2：更多会话页面3：聊天记录详情页面4：会话页面5：会话详情页6：会话内搜索聊天记录页7：会话内聊天记录详情交互跳转逻辑：0：搜索关键字，进入1，1「取消」进入0并清空搜索1：直接点击搜索到的会话进入4，不高亮，此时4「返回」进入1直接点击搜索到的聊天记录如果只有1条，进入4，高亮相关记录，此时4「返回」进入1如果有多条，进入3，此时3「返回」进入1，3「取消」进入0并清空搜索点击更多会话进入2-2，2-2「返回」进入1，2-2「取消」进入0并清空搜索点击更多聊天记录进入2-1，2-1「返回」进入1，2-1「取消」进入0并清空搜索2-1:点击相关聊天记录如果只有1条，进入4，高亮相关记录，此时4「返回」进入2-1如果有多条，进入3，此时3「返回」进入2-1，3「取消」进入0并清空搜索点击「叉号」取消此页面搜索，可以进行二次搜索「返回」不保留二次搜索内容，使用第一次搜索的关键词2-2:点击相关的会话进入4，不高亮，此时4「返回」进入2-2点击「叉号」取消此页面搜索，可以进行二次搜索「返回」不保留二次搜索内容，使用第一次搜索的关键词3：点击相关聊天记录进入4，高亮相关记录，此时4「返回」进入3点击「叉号」取消此页面搜索，可以进行二次搜索「返回」不保留二次搜索内容，使用第一次搜索的关键词4：点击右上角「人头像」进入5，5「返回」进入4点击右上角「三个点查找聊天记录」进入6，6此时「取消」进入45：点击「查找聊天记录」进入6，6此时「取消」进入56：搜索关键词进入7，7取消进入5或4（由5的取消路径决定）7：点击相关聊天记录进入4，高亮相关记录，此时4「返回」进入7搜索排序会话：搜索到的会话包含2个命中部分：会话标题和会话包含成员首先排列会话标题，没有标题命中后排列包含成员的会话，两部分去重按照会话中最后一条信息的时间，从新到旧排序聊天记录：按照搜索到的最后一条聊天记录，从新到旧排序------------------Web端交互说明初始界面 1；1 搜索关键字进入 2，2 清空关键字返回 1；2点击“查看全部”呈现3的样式，3点击“收起”呈现2的样式；2或3中，点击“会话”这栏中的一条记录，进入5；2或3中，点击“聊天记录”这栏中的一条记录（命中超过1条聊天记录），进入4；2或3中，点击“聊天记录”这栏中的一条记录（只命中1条聊天记录），进入5；  
web左侧会话：链接web聊天记录：链接移动端：链接
超级账号农场项目-目标&进度规划: 目标 & 功能支持  实施相关方 关键用户故事 项目进度规划 tips：实时视频 & 地图解决方案价格直播价格：见附件视频实时传输：海康威视 https://open.ys7.com/farm.html     硬件设备：369 - 449/台 （摄像机）      sdk费用：300元/月高德地图：思目农场区域无卫星图，已向高德地图提交工单
开心花园与创业秀已记录内容梳理: Feb 4 产品思路会议开心花园、创业秀属于个人增值服务创意直播（创业直播）：客户愿不愿意投资，项目是不是可靠的。痛点 ：投资风险太高，投资者很担心问题：项目是未来，钱是现在的解决：展示给投资人，资金使用快速反馈关键点：客户也需要这个内容 企业直播/个人直播个人直播：重点在分享，直播命名为开心花园。关键词：李子柒，正能量，如果有直播的时候，头像会亮，没有直播就按照普通。交互和设计来说，参考个人直播比较厉害的，取长补短花园送花送礼物，用盟客币，可以买实际的花，送实际的种子，使用实际的物流，和花和生活有关的。相关元素，通过快递发过去。业余直播，非盈利，不建议太商业化的东西目标用户：白领、小清新、文艺青年，周末业余生活。referenceFeb4 2020 产品思路会议开心花园一阶段需求文档
直播在线问题记录:  
直播规划及第一阶段迭代需求: 1.需求背景超级账号提供个人社交直播、企业直播、在线教育等多个场景的直播功能。目前的超级账号直播功能以发布模型为基础，提供移动端、web端，单机位、多机位直播，同时提供弹幕互动、直播连线的功能。目前存在的问题：移动端的直播创建比较繁琐，C端易用性过低。不支持分区的选择，无法支持开心花园、创业秀的选择。考虑后期带货、互动的功能增加，确定直播排版的整体框架。
2.竞品分析根据应用排行、行业属性、年龄分布等，主要使用分析了以下几个平台： 其功能框架和界面截图可在附件中查看。
3.需求规划 本次迭代内容：1. 优化移动端创建直播交互 2. 定义直播整体交互框架，方便后续功能迭代 3. 增加直播分区选择，支持开心花园、创业秀 4. 整合开发排期中的打赏功能
后期迭代计划：1.丰富互动功能，支撑各业务场景的互动需求2.增加美颜、滤镜等功能3.完善管理功能、数据统计功能
4.需求描述 线上相关需求链接：直播模块v1.0 http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=21955020直播模块v2.0 http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24446240迭代弹幕会话、不同设备切换、开始时间约束、介绍、封面图、默认回放观看者只看到前十条弹幕
以下为本次迭代内容，包括未开发的打赏功能和交互优化基于现有功能的画面结构梳理 （1）创建直播1.1  用户点击创建直播；1.2 系统展示创建直播的界面；  系统需要自动填充以下信息：       直播标题：默认为：事务名称+“的直播”+日期；例：“产品部的直播20190321”；       直播简介：默认为无，选填；       直播封面：有默认图，比例为16：10；       直播标签：默认为无，选填；       公开性：默认为全网公开；其他选项和普通发布公开性保持一致；       保存回放：默认勾选。  更多选项：         预约直播：可设置预约直播的时间，若选中未来的时间，“开始直播”的按钮变为“预约直播”；       主持人：默认为自己，遵循发布官方的限制；       嘉宾：默认为无，可选择范围：盟客网、盟内、事务内，遵循发布客方的逻辑；移动端需要额外提供以下功能：       摄像头预览；       前后摄像头翻转；       横竖屏转换；       镜像翻转；1.3a 用户填写完直播相关信息，点击“开始直播”：1.4a 系统倒计时3、2、1，开始直播；1.3b 用户选择了之后的直播时间，点击“预约直播”；1.4b 系统弹窗提示“预约成功！请在04-28 18：30之后开始直播”；1.5b 用户进入预约直播的发布，可在发布详情中增加直播机位 （2）直播进行中主播视角：     主播正在进行直播，系统提供以下功能：       查看观众的弹幕；发弹幕；关闭弹幕；       查看观众的打赏；       查看当前直播时长、直播间ID、观看直播的人数；       分享直播链接到系统内外；       前后摄像头翻转、镜像翻转；       直播连线；       绿色纯净模式（交互方式改为点击空白处。打开后隐藏一切功能入口，再次点击可回到初始状态）；       结束直播（需要二次确认）；观众视角：      观众正在观看直播，系统提供以下功能：       查看其他观众的人弹幕；发送弹幕；       查看其他人赠送的盟客币；赠送盟客币；       查看所有嘉宾及主持人的打赏数额排行榜；       点击空白区域，隐藏一切功能入口，再次点击可回到初始状态；       分享直播链接到系统内外；       小屏模式；             （3）结束直播需求描述：主播可以结束直播，结束后可以在发布详情中查看直播的数据统计；（4）直播打赏需求描述：观众在观看直播的时候，可以给主播打赏盟客币。    1.1  观众点击礼物的入口按钮；    1.2a 直播有多个主持人和嘉宾：系统展示直播的主持人和嘉宾，以及现有的打赏货币-盟客币，同时展示可快捷赠送的数量，以及支持观众自定义盟客币数量；    1.3a 观众选择想要打赏的对象（主持人or参与者，只能选一个），然后选择赠送的盟客币数量，并点击赠送按钮；    1.2b 直播只有一个主持人：系统展示以及现有的打赏货币-盟客币，同时展示可快捷赠送的数量，以及支持观众自定义盟客币数量；    1.3b 观众直接选择赠送的盟客币数量，并点击赠送按钮；    1.4 系统检测用户现有盟客币的数量是否足够；    1.5a 用户盟客币不够：弹窗提示用户前往充值；    1.5b 用户盟客币足够，赠送盟客币成功；后置条件：   1.聊天对话框界面里，会以系统通知的形式显示：“xxx用户赠送xxx用户xx个盟客币”；   2.弹幕上，会以更强的形式同时显示““xxx用户赠送xxx用户xx个盟客币”，3s后自动消失；（5）直播发布增加统计视图直播发布开始前，主播可以在发布详情中添加机位，机位的选择范围同发布官方，选择之后，机位负责人不进入发布官方；直播进行中，直播发布不可编辑，不可增加机位；直播结束后，主播可以在发布详情中查看本次直播的数据统计，统计内容见数据需求；（6）查看嘉宾魅力榜用户打赏的时候，点击礼物的入口，要能看到当前嘉宾收到的盟客币总数，并按照总数从高到低排序；  （7）观看直播观看路径工作台入口→直播列表→观看直播/详情观众入口工作台模式上线后，需要给观众提供观看直播的入口，在工作台增加观看直播入口：观看直播，主播入口改为：我要直播直播列表观众通过工作台观看直播入口进入直播列表，现页面不变直播详情直播前后，详情页本期不做改动；直播中按照上文需求来做（8）历史直播直播创建页增加历史直播入口，点击跳历史直播列表，列表中点击直播打开详情页，可进行直播管理5.待办事项1.美颜技术调研2.直播协议草拟
超级账号配合年会各部门协作方案:  背景：年会操作账号：林佑，角色：思目创意-董事长助理；操作事务：思目创意；所需功能模块：资金库、物资库、直播发布、抽奖发布；所需部门配合：产品部、企划部、财务部
抽奖过程：年会前准备：运营将年会奖品登记在物资库里；财务绑定企业支付宝，并将年会奖金授权给运营部：董事长助理-林佑，现场由运营部组织抽奖。使用手册见附件《企业资金账户使用简介.docx》；财务部和运营部组织年会所有参与者在其个人事务的角色资金库中绑定：个人支付宝、个人银行卡。使用手册见附件《个人资金账户使用简介.pdf》；运营告知年会参与人员的超级账号安装方式，告知方式：一、红包中卡片有安装流程；二、晚会前轮播介绍视频；林佑建立两个发布：  直播过程：年会前准备：导播建立3个直播发布： 直播步骤：开始前后30分钟点击进入直播间；配置好本地OBS，确保每个机位都有画面和声音；等待三个机位都加入并有画面；开始直播；年会上操作：现场结束，点击结束直播；直播出现异常情况：直播卡顿：查看本地OBS软件的上行速率是否稳定在2000kb/s以上，如果不稳定，则尝试更换更加稳定的网络；直播中断：查看本地OBS软件是否正在推流，尝试断开并重新推流；查看本地OBS设置是否有误，尝试重新设置推流地址；直播延时严重：尝试本地OBS软件的推流断开并重新推流；
