移动端补充需求: 1.盟隐私设置更改的通知当盟变更成员的公开信息的时候，需要发送一条通知给所有的事务成员，内容为“您所在的XXXX事务要求您公开的信息发生变化，请点击查看详情”点击之后的弹窗显示“原公开的信息xxxxxxx，现公开的信息为xxxxxxxxx”异常流程：对于邀请中的成员，则自动更新之前发送的邀请信息，将需要公开的信息更新为最新版；范围：设计+开发web端参考： 2.创建/编辑角色担任者的范围：邀请子事务角色作为担任者的时候不需要发送邀请；角色卡片的可编辑性：在发布参与者、角色、成员中出现的角色卡片，有权限修改的人均可以修改；邀请中角色的可编辑性 ：对于担任者正在邀请中的角色卡片，可以编辑，被邀请的的担任者会重新收到一条审批消息(担任者一栏置灰)取消邀请角色担任者：若该角色卡片之前没有过担任者，变为空角色卡片；若之前有担任者，变为上一个担任者；被邀请担任者拒绝邀请：角色卡片的显示依照取消邀请的规则，并通知给邀请人“您邀请XXXX成员加入XXX事务（担任XXX角色），已被拒绝”3.停用事务内角色事务负责人不能停用停用顺序：首先检查资源：任务、审批、作为唯一管理员的库（角色库除外，为空即可）、唯一官方的发布，唯一审批人；如果存在资源未处理则提示，提示详情见需求文档停用角色时提醒用户会从库管理员、发布官客方中移除没有资源，停用成功之后：系统中有关该角色的行为记录保留：发布的创建者的记录，保留不变；发布参与者中，将已停用的角色移出，发布动态显示“xxxx角色移出了官/客方中的xxxx角色”会话中该角色被移出，会话动态显示“mm-dd hh:ss XXXXX角色被移出群聊”，之前的会话记录保留；审批设置中，不是唯一审批人的审批人被移出所担任的其他角色的担任者变为空，并发送一条消息给所担任角色所处事务负责人，提示用户“XXXX事务中XX角色的担任者 XX 被停用，该角色目前无担任者”；web端参考：https://lanhuapp.com/web/#/item/board/detail?pid=aa88577c-4fa9-4c99-9f9e-0b943c148b65&project_id=aa88577c-4fa9-4c99-9f9e-0b943c148b65&image_id=9436b862-ebe4-4f67-9034-f2818fbe9ab44. 物资库的编辑操作需要增加名称、管理员和公开性的修改。http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=219560095.角色权限的设置页面上，不需要点自定义才能修改权限，任何角色都能修改，修改之后变为自定义的权限。目标优化1.目标列表提供按照时间区间筛选PC端参考 2.任务进度显示，任务已取消的在分母中减去，即分子为状态是已完成的任务数量，分母为除去已取消任务的任务总数（和新版发布中一致）3. 进入目标任务默认查看待完成任务课程优化1.课程人员增加搜索功能可在课程助教和课程学生中进行人员搜索可通过角色名、用户名进行搜索web参考 2.课程中添加学生，角色可选范围为本事务角色和盟内公开角色；⚠️需要增加一条消息通知

【需求更新】各类角色对事务各模块可见性梳理: 文档链接：http://192.168.1.200:18090/x/Kw11AQ需要改动的为事务&设置、角色、成员库、会话、交易模块；主要修改角色为本事务盟内角色和本事务盟外角色。  附件中为第一次内审文档（内审10.31）
需求梳理--事务--我的角色: 1. 版本记录 
2. 需求参与者信息 
3. 关联需求信息
 4.  功能说明：4.1  功能名称：事务标题栏。4.1.1  功能简述：我的角色。用户故事：显示当前事务名-角色名。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-以事务名-角色名的形式显示我的角色；-事务默认角色显示规则：优先显示我在当前事务的官方角色如果没有，显示我在当前事务的客方角色；如果没有，显示我在当前事务最近父事务中的角色；如果没有，显示我在当前盟中的主角色；如果没有，显示我的个人角色；-当用户进入发布时，如果当前角色为发布中的参与者或该用户在发布中没有参与者的角色，则不切换角色；-否则，发布默认角色显示规则；优先显示我在当前发布的官方角色；如果没有，显示我在当前发布的客方角色；-用户退出该发布，显示进入发布前的角色。补充：无。4.1.2  功能简述：切换角色。用户故事：下拉分类显示用户的角色及所属事务，且可切换角色。功能详述：优先级：高平台：WEB、APP。描述：-根据当前事务和其他事务将角色进行分类；-以事务名-角色名的形式显示所有的角色；-特殊标记主事务中的角色；-可以切换角色。补充：无。

手机联系人页面逻辑: 手机联系人页面手机通讯录显示四类用户已注册已添加联系人状态显示「已添加」，不可操作已注册未添加联系人状态显示「添加」，点击进行添加好友操作已注册添加好友申请中的联系人状态显示「申请中」，不可操作未注册联系人状态显示「邀请」，点击进行邀请操作添加操作点击添加操作进入申请添加好友页面 申请后对方收到审批，手机联系人页面状态变为「申请中」对方拒绝后，状态由「申请中」变回「添加」对方同意后，状态由「申请中」变为「已添加」对方拒绝/同意申请后，申请方收到通知，遵循加友通知体系好友添加无需审批时，手机联系人页面状态变为「申请中」，退出再进入刷新后变为「已添加」邀请操作每个用户每日可以邀请同一个联系人3次，3次以后显示提醒：「您今天已经邀请他很多次了，明天再试试呗～」每个用户每日可发送100条邀请，100条以后显示提醒：「您今天已经邀请很多好朋友了，休息一下呗～」 点击邀请后，进入留言页面留言页面可以快速进行留言，也可以用户自定义留言默认留言：吃喝玩乐小分队召集中，速来最爱你的小动物竟然是它朋友一生一起走，超级账号要拥有听说这里的人都很好看没想到智慧城市是这样的自定义留言：留言长度<20个字符 短信内容为：您的好友${roleName}$发来留言：${text}$。进入http://menkor.com关注他吧。 前缀抬头改为【超级账号】被邀请用户注册成功后收到添加好友审批，多条短信只显示1条审批。会议纪要:好友添加补全关系无需审批时,页面上暂不更新状态。后续可通过推送或接口返回值实现实时更新
部分在动态中的梳理图和头脑风暴图归档: 诚信圈梳理、升级和增加快速发起会话、创建任务入口。 徐：诚信圈升级为：1、亲友（对应家人、亲戚和好友）、2、同事（对应加入的公司的全局角色列表）、3、客户（你为之提供服务的个人用户或企业角色）、4、客服（为你提供服务的个人用户或企业角色）；1通过互加实现，2、通过加入企业实现，3和4通过服务模块里的服务和被服务对象来实现；同时，任务入口在诚信圈里各分类群所对应的情况分别是：1、亲友（互帮、互助）2、同事（工作协同或协助），3、客户（提供服务），4、客服（申请服务），杜：1.为个人社交SNS，2.为企业办公OA，3.4.互为客户关系CRM表里，3.为服务商联系客户 4.为客户联系服务商。杜：需要考虑：1.2.内容相对稳定，3.4.会越来越多，在诚信圈是否会有高频和大量的 3.主动联系客户 和 4.主动联系供应商 场景。可否将主动联系客户入口引导到客户关系CRM模块，包括细分各类服务各类客户，将主动联系供应商移到服务内入口，在具体服务中发起反馈。
杜：用户打开诚信圈有四类通讯录，需要对这块文案、功能、易用性做大量打磨，主要是3.4.要覆盖客户关系管理的所有功能，以及 3.没有服务的时候引导用户创建服务，没有客户的时候引导用户拓展客户 和 4.没有服务商的时候引导使用他人服务等。可否保留相关企业、空间入口，细分功能分治。盟客币、思目平衡发展基金和盟客商城引起的梳理、运营协作（草稿）。 申请、会话、邀请、添加场景下组织角色、个人角色的关系的申请、审批和自动补全。（图为历史版，需求有更新，按最新版） 人才，本事务、盟内角色（HR），盟外角色（CRM），个人和个人、组织和个人、个人和组织、组织和组织联系人和会话，约束和补全改进参考。 杜：是否接收陌生人聊天，作为会话的增至功能，不影响添加约束
【需求迭代】新增盟内/盟外角色附加信息需求: 文档链接：   交互草图： 
马甲/精灵的使用场景和影响范围: 一、目标与背景用户可以创建马甲/精灵/第二身份（暂时使用精灵），在不方便使用真实身份时可以使用第二身份与盟客网络的其他用户进行交互。
二、影响范围精灵可以进行自我管理，拥有和用户以个人身份可以使用的所有功能。精灵可以在超级账号中参与到其他的场景和活动中。 
三、需求描述和交互原型3.1 创建精灵用户身份认证后，可以创建精灵；创建精灵后，用户需要自定义精灵的昵称和头像。需要结合盟客世界精灵诞生的形式
3.2 精灵基本信息管理基本信息包括：昵称、头像、SuperID（？）、公开性、主页封面、描述、标签、是否公开真实身份——个人角色和个人盟描述、标签需要合并，精灵同理。
3.3 精灵自我管理模块首页、通讯录、会话、目标、发布、任务、服务、资源、交易同个人盟精灵的首页需要标记出是精灵，且可以展示其真实身份
3.4 精灵使用场景和影响范围梳理3.4.1 事务动态精灵可以点赞或评论个人/组织的动态
3.4.2 目标加入方式可以配置是否允许精灵加入，根据配置精灵可以申请加入 添加参与者盟客网可搜索添加公开的精灵个人可以添加精灵为参与者/管理员，精灵可以添加个人为参与者/管理员（？） 3.4.3 发布添加客方可搜索添加公开的精灵 精灵可以申请加入发布（审批申请者特殊标记）、可以关注发布、可以评论发布
3.4.4 任务组织中创建任务选择负责人、协作者范围可以选到盟外角色中的精灵 3.4.5 服务服务配置服务对象，选择盟外公开是可配置是否允许精灵使用 3.4.6 角色组织添加盟外角色，个人或精灵添加好友可以搜索到公开的精灵 组织选择角色担任者时，可以选择盟外角色中的精灵——盟设置-成员公开信息——邀请盟外个人担任成为成员也没有告诉用户需要公开信息
3.4.7 会话会话通讯录中的精灵展示、和精灵单聊、精灵在群聊中的名称显示、精灵在会话参与者中的显示
3.4.8 成员添加成员可以搜索并添加精灵——盟设置-成员公开信息，根据配置可能需要精灵公开真实身份 
——盟设置中角色公开信息需要去掉，需求未定义；成员需要公开信息和成员模块显示不一致。（身份证号、手机号码、生日、邮箱账号；SuperID、性别、是否认证、个人标签、真实姓名、邮箱地址）3.4.9 资金+物资+文件+交易无特殊影响，精灵显示需要特殊标记
3.4.10 全局（1）角色切换常用角色中需要增加精灵 （2）角色推荐排序角色推荐排序规则不变，白名单、上一次离开事务用的角色、本事务盟外角色、关注的角色都需要考虑精灵。进入精灵盟时，也需要考虑推荐精灵身份。 （3）精灵卡片基本属性包括昵称、头像、（SuperID、描述、标签）（4）精灵名称显示特殊标记


【成员】成员迭代V1.1.0: 1、盟外协作角色定义：担任本事务角色&曾经担任过本事务角色的盟外角色。2、移出成员包括本事务成员和盟外协作角色：移出盟外协作角色的操作：移出的时候需要检查该成员是否担任本事务角色，如果担任，则提示“移出后，该成员担任的本事务角色将被全部卸任，是否继续？”确认后则成为离盟成员、同时置空该成员担任的本事务角色；  、
增删分离交互升级: 移动端 更新图：链接发布
1.  添加官客方，目前只有一维的，需要区分事务内和盟内；
2.  添加官客方时，无法添加在另一方的角色时，目前是灰色不可选状态，可能需要进一步标识原因；
3.  删除和添加页面相似度太高, 无法很明显的区分，可能会有误操作；
4.  添加官方时，底部需要和添加客方一致 （购物车），与1相同；
5.  发布会话进入发布后的图 （缺图）；
6.  发布官方的默认会话样式优化；
事务会话
1.  事务默认会话的样式优化，只有一个分组；（同发布6）
任务
1.  任务会话进入聊天角色后，没有显示负责人；
2.  任务会话有点聊天角色无法移除（创建者、历史负责人等）， 灰色不可选状态，可能需要进一步标识原因；（同发布2）
会话
1.  不在当前会话的角色不显示 “已移除”；---------------图上的变动点发布添加官方，加分类；删除做区别；不能添加的角色（名称后面添加原因）；发布自定义会话，角色管理；事务默认会话角色样式；任务，会话，角色管理；任务协作者，部分不可删并标明原因；-----------------额外确认点 上图，角色列表那个标题，定在上面不随列表滚动；Q：任务会话角色管理的问题怎么弄，有负责人和协作者？A：负责人能看，协作者可以管理；服务做成和任务一样；Q：同类型已经存在的角色在其他类别的会不会显示，比如添加客方时列表里有没有官方？（之前是用“灰色勾”来显示的）（目前先不支持直接换类别）
A：比如：任务添加协作者, 已经是协作者的角色 “不显示” 在“添加协作者列表”中，要显示灰勾发布添加盟外客方时，如果已经在客方，也 “不显示” 灰色勾；要显示灰勾发布添加官方时，如果已经是客方，要显示灰框；图上有分组箭头的部分，现在是单层没有展开，多层有展开；Q：删除任务协作者这张图，创建者和历史负责人需要显示吗？如果需要显示不能操作的角色，为何邀请中和拒绝邀请的不显示？A：不影响，邀请中和邀请失败的角色在删除时和正常角色一样处理，都可以删，不可以删的只有创建者和历史负责人；任务协作者列表的排序，后端按照： 邀请失败>邀请中>其他 的顺序返回，前端单独把无担任者的捞出来放在最后，之前应该是直接屏蔽掉了无担任者的；Q：“我” 创建任务-选择负责人时，假如 “我” 不是负责人，则自动把 “我” 添加到协作者列表，且不能被反选掉，这边要考虑添加备注描述吗？A：先不加；Q：“已停用的角色”和“无担任者的角色”，需要显示在删除列表中吗？A：先显示，因为说不定哪一天又有担任者了，用户会很奇怪怎么多了；停用的也要显示，因为现在停用角色没有做意识和资源的关联卸载，按照道理要卸载的，这个在停用角色需求里，等这块需求出来再统一弄。这边因为负责人可能是有停用角色的，这个时候负责人到底是有还是没有，需要统筹思考。Q：分组里没有人的时候是不是隐藏掉删除按钮？A：留着，但是不可点击，是禁用状态；目标现在不存在“邀请中”的状态；发布自定义群聊-编辑群聊，里面加减人不影响发布参与者加减人；官方显示的顺序：先事务内后盟内，然后按拼音从小到大排；发布官方角色，后端排序，由正常角色->无担任者（停用的角色会被移出发布，此处没有该状态）；发布客方，事务内角色后端排序；盟内客方事务与盟客网客方事务，由于是两个接口取数据，需要客户端自己把邀请中的事务排到前面；如果已经进入发布的客方事务，其中包含的角色后端排序；Q：事务邀请中状态时，需要顶到盟内和盟客网的客方（事务）前，还是一直顶到当前事务内客方（角色）前？A：邀请中顶到最前，如果同时有邀请中的人和事务，人在前；关于“取消取消”的文案优化：（现阶段先不动，防止一处突然俏皮风，用户无法接受）       是否确认XX操作？ 1. XX 2. 取消
       当XX=取消时，1. 立即XX 2. 我再想想
角色显示梳理讨论: 角色显示规则：个人事务角色：用户                     ————①组织事务角色：      不同盟：                              ————②            根事务：事务-角色 用户             子事务：盟-事务-角色 用户      同盟：            同事务：角色 用户            ————③            不同事务：事务-角色 用户 ————④场景梳理：系统中出现角色罗列详见附件。归纳为以下几种场景：1.人员信息、活动记录展示2.搜索、添加人员3.角色卡片（名片）4.会话发送者1.人员信息、活动记录展示例子：目标、发布、任务的参与者，服务的发起者、参与者等。动态创建者、发布创建者、发布动态、文件上传者、资金变动记录、物资动态、交易记录等。  按照角色 用户的显示是符合用户阅读逻辑的。2.搜索、添加人员例子：分配任务、发布添加参与者、加好友（组织好友）  用户希望快速找到一个人，关注的是用户所有场景：添加目标管理员、参与者；添加发布官方、客方；添加任务负责人、协作者；发送物资、资金、红包选择接收方；添加音视频通话、视频会议选择参与者3.角色卡片卡片优化、角色担任角色 +负责人标签的尝试 4.会话发送者 讨论点：文字较小，用户名和角色的样式无法明显区分；系统消息需要使用正常顺序。其他修改点：衣食住行传菜视图，服务概要信息：桌号+用户名，详细的下单角色名称可在详情中查看。 诚信圈星标联系人 
服务迭代2: 1、服务对象的选择。支持反向选择，即支持不对某个对象开放。 2、服务申请者申请服务时角色切换问题。     目前从移动端进行服务申请时有以下问题需要修复：     1️⃣、无论从主页直接点击进入服务还是扫码进入服务，都需要支持切换角色，切换角色的选择范围必必须在该服务的服务对象范围之内。     2️⃣、服务发起者的角色名称需要补充完全。目前只显示了角色名称，没有显示用户名称。    3⃣️、角色选择时的角色推荐逻辑与在事务下的角色推荐逻辑保持一致。       3、服务取消4、服务会话
企业首页优化 & 企业动态优化: 需求背景      1、企业主页是企业/部门对外展示的窗口，目前的企业/部门首页从展示方面不能有效的对外展示企业的动态、产品、服务，需要对企业首页进行优化。      2、动态是企业和个人对外展示的重要方式，但是在具体场景上，个人对外发表的动态和企业对外发表的动态又有区别，个人动态倾向于个性展示，企业动态更重广告和传播效应。影响范围企业首页、动态、工作台需求概述 详细需求1、首页首页展示的基本信息包括： 首页的功能点包括：关注：同现在的关注功能保持一致分享：同现在的分享功能保持一致加为合作伙伴：仅盟外角色/个人可见，需输入申请理由，提交后该事务的负责人收到审批，审批通过后成为“盟外角色”，成为srm/crm的输入。切换角色：同现在切换角色功能保持一致，角色切换后，首页做相应变化，即展示切换后的角色可见的信息和可用的功能的入口进入工作台：仅事务内角色或者盟内高权限穿透可见，此部分需求同工作台需求描述保持一致 2、动态首页的新鲜事展示包括新鲜事列表和新鲜事详情。新鲜事列表以双列流信息进行展示，具体可见高保真设计图。新鲜事列表中单条新鲜事需要展示的信息包括： 评论数和点赞数的显示规则：不超过1k的显示具体数值；超过1k不超过1w的，缩略到k，保留一位小数；超过1w的，缩略到w，只保留整数；缩略规则四舍五入新鲜事列表可进行的操作有：点赞和取消点赞：和当前功能保持一致进入新鲜事详情：新鲜事列表中不可直接评论和查看大图，点击评论或者大图直接进入新鲜事详情注：对于视频形式的新鲜事，该条新鲜事进入屏幕时直接默认静音播放新鲜事详情中展示的信息，除了新鲜事列表中的信息之外，还包括： 新鲜事详情中可进行的操作有：点赞和取消点赞：同当前功能保持一致评论、取消评论和回复评论：同当前的评论功能保持一致 新鲜事发表，几个和当前实现不同点：1、发表新鲜事时，默认先进入摄像头拍照页面，摄像头拍照支持转换前后置摄像头；2、支持直接录制视频3、支持直接输入文字，输入文字的场景同当前实现一致4、支持输入定位，定位精确到具体poi5、可以选择同步到上级部门；上级部门可以删除下级部门同步上来的新鲜事。实质上是copy一份动态同步到上级事务6、选择发文字后只可选择表情和插入发布 直播入口：如果当前事务下有对外直播的话，出现直播入口，从直播入口可观看直播；可同时支持多个直播； 3、产品区产品区是对本事务产品（物资的展示）的窗口，并能够引导购买，达成交易转化。产品区对外展示的内容包括： 对于可购买的商品，用户可直接下单，进入该商品上架的服务流程中。（注：这里没有购物车） 同时系统支持在工作台中对首页中的产品专区进行管理。支持的管理动作有：增加分类。可直接增加分类名称，分类名称不超过10个字符。注：此处分类和销售服务中的分类没有关系，只用于首页的展示分类修改分类名称。可直接修改分类名称删除分类。删除分类后，如果该分类下有对应的商品（即物资模板），则该分类下的商品一并全部删除，即不再首页产品区展示增加分类下的商品。增加分类下的商品需要输入的信息有：  3、服务台服务台是事务对外服务以及展示信息的门户，包括：对外提供的服务：和现在服务专区保持一致，根据服务公开性以及当前角色决定是否可见服务入口。如果一个服务都不可见，整个模块隐藏。公开资讯：和现在服务公开发布一致，根据发布公开性以及当前角色决定可见的发布列表。如果一个发布都不可见，整个模块隐藏。注意：当前角色在官方和客方的，同样可见。公开角色、公开目标、公开部门和以上逻辑一致 设计图链接首页移动端首页web端工作台管理首页产品展示个人主页同步优化https://menkor.com/t/r3m2v1/i13321222p10000223
【会议纪要】7.19超级账号未来的几点可能变更:  与会人：杜波、张瑞会议时间：18-07-19会议主题：超级账号未来的几点可能的重要变更，讨论必要性和可行性会议内容和结论：1.成员可以在盟内直接担任多个角色，担任者选择范围为成员和盟内/外角色——需要评估这样变更的影响范围；2.所有操作的审批都可以自定义，不和权限挂钩——对审批功能的补充，对权限定义的修改；3.协作模型和目标模型的定位和互补 ——目标模型和协作模型有各自不同的定位，可以通过互补使用充分发挥特性
角色推荐顺序和右上角我的角色顺序: 角色推荐通用顺序：白名单角色；（目标管理员参与者=发布官客方=任务负责人协作者=已发起服务发起人负责人协作者=未发起服务VIP【通用场景，白名单指定】）上一次离开本事务时用的角色；（手动在事务上的切换；白名单命中不计为手动缓存；【事务通用场景，手动指定】=入口上下文【非事务通用场景，上下文指定】，也就是【除了】目标、发布、任务、服务详情和发起服务的地方都要调用，那么移动端就是只有在事务首页做的手动切换才会被记下）本事务内角色；父事务角色（一直到盟）；本盟其他事务角色（兄弟事务）；（已加入本事务的盟内角色在前）本事务的盟外角色；关注的角色；个人角色；（个人已兜底，因为系统里一定有个人角色）其他角色--------------进入事务时，右上角切角色下拉选择顺序：常用角色：包含本事务、本盟、个人；其他角色：按盟来分组出现（但是非根事务的角色并没有出现盟）；高亮说明：在下拉列表的具体角色中高亮这一行，且Web端会将具体角色体现在右上角；特殊场景：每个分类里有多个的情况，用ID从小到大排序，多个盟就用盟ID，多个角色就用角色ID；移动端，角色全部左对齐；  盟客网“常用角色”只有个人，且默认角色是个人，剩下的全部是“其他角色”，ToC页面只显示个人；从盟客网回到超级账号，不需要把盟客网切换的角色带过去；---------------关于点餐时的角色推荐顺序：【目前使用“角色推荐通用顺序”】白名单角色；本事务的盟外角色、关注的角色；个人角色；关于点餐时的角色显示顺序：【目前直接使用后端给的“角色推荐顺序”列表来完成“推荐”和“排序”两件事】白名单角色；本事务的盟外角色、关注的角色；个人角色；本事务角色；本盟其他事务角色；其他角色；---------------关于充值功能的角色推荐：从资金库入口进入盟客币充值时，默认使用当前操作角色，可选角色范围是对当前资金库有操作权限的角色；从“我的”入口、或者衣食住行事务首页的“充值”入口、或者思目平衡发展基金盟首页的“充值”服务进入盟客币充值时，默认使用个人角色，可以修改成其他角色，不显示“思目平衡发展基金盟”的角色；充值结果最终会进入相应的角色库；       那么，这里对于充值时的角色显示顺序排列如下：（若同一类有多个角色，那么按拼音排序）个人角色；本事务的盟外角色和关注的角色；本事务角色；本盟其他事务角色；其他角色；从“我的”入口、或者衣食住行事务首页的“充值”入口进入现金充值时，默认使用个人角色，可以修改成其他角色，不显示本盟角色；充值结果仅会显示在往来汇总表中；       那么，这里对于充值时的角色显示顺序排列如下：（若同一类有多个角色，那么按拼音排序）个人角色；本事务的盟外角色和关注的角色；其他角色；---------------场景举例：进入事务甲首页时，推荐了角色A，然后进入目标甲，推荐了白名单角色B，此时回到事务甲首页，应该推荐角色A；进入事务甲首页时，推荐了角色A，然后进入目标甲，推荐了白名单角色B，此时手动切换成角色C（不会被记为事务上的手动切换），再回到事务甲首页，仍然推荐角色A；然后去事务乙首页，再回到事务甲首页，依然推荐角色A；再进到目标甲，推荐白名单角色B；
发布创建会话以及添加官/客方操作优化（方案）: 一、背景当前会话添加官/客方参与会话情况1.1 添加一个官方群聊在发布-参与者-如果官方没有展开则点击官方-点击加号-选择本事务/盟内一栏（或者不用选择）- 姓名搜索-添加/删除-确定-进入官方会话1.2添加客方群聊在发布-参与者-如果客方没有展开则点击客方-点击加号-选择本事务/盟内/盟客网一栏（或者不用选择）- 姓名搜索或者滚动 - 添加/删除 - 确定 - 进入对应会话1.3 其中问题1.3.1 因为角色太多不知道选了谁没有选谁1.3.2 没有分类人不好找1.3.3 没有办法直接一个部门拉走 比如晓峰哥想 拉整个产品部和设计部开会，操作繁琐1.3.4 不同事务（部门）拉人需要审批1.3.5 不好找每个部门相应负责人1.3.6 第一次使用的时候可能找不到添加联系人入口1.3.7 已有客方频道无法修改里面的人二、目的简化官方群聊与客方群聊拉人时候的操作2.2 定位发布拉人主要是企业的内部协作，以及企业于企业/个人之间的协作，场景应用应该定义为偏向b端。三、方案走钉钉路线3.1角色太多问题解决办法： 使用同类打勾，即当选中某一个角色时，担任该角色的人其他角色等同被勾选，不可重复。最后加入官方的角色，为首次所勾选的角色。例子：勾选 超级账号 产品研发 张鸣哲时， 盟客世界 需求负责人 张鸣哲 账号前也显示一个勾，表示此人已被选中。根据上述方式，点击确定后加入官方的的角色为 超级账号-产品研发-张鸣哲此时如果点击盟客世界-需求负责人-张鸣哲 前面的勾，则张鸣哲的角色在“已选中”一栏里面消失。3.2 没有分类不好找使用诚信圈联系分类方式+钉钉部门选择方式。详情见3.53.3 添加部门勾选模式用户可以勾选某一个部门整个部门（包括子部门）3.4 客方自定义成员可修改入口在客方自定义群聊 - 角色 一栏出现+和-号。只有官方能看到这个+和-，官方能操作。官方可以根据需要修改此自定义客方群聊中成员。3.5 流程原型图入口不变修改添加官方/客方时候，在+号按钮上的操作。大方向上根据诚信圈改动，但是不要星标联系人，在部门的侧滑菜单里面显示的部门提供一个全选部门的选择。姓名/部门前勾选角色进入已选中。我的好友里面不显示”群聊“一栏原：盟内官方只能拉盟内的角色现：企业可以拉我的好友我的合作伙伴，当对方同意成为官方之后拉官方的时候可以出现我的好友、我的合作伙伴。 web端在设计上更偏向b端，所以web端沿用当前组织架构的样式。 3.6干掉跨部门拉人时需要的审批拉人审批权限梳理目前：事务内官方：事务（部门）内拉同事务的人不需要审批事务拉同盟（企业）的人，如果权限高的人不需要审批事务拉盟外角色，不存在相应场景客方：事务（部门）内拉同事务的人不需要审批事务拉同盟（企业）的人，如果权限高的人不需要审批事务拉盟外角色，直接拉修改后：全部人直接拉，不通过领导或者别的企业领导审批，而仅需要本人审批。注：根据目前设定，官方人员除了本企业以外，还有可能有朋友和合作伙伴。而对于组织架构中较为低层用户，其直属上司会收到通知。通知格式：您所负责【部门】的 【用户名称】已经被 【企业名称/同企业或个人发布则为用户名称】邀请为 【发布名称】的客方3.7 改版后拉企业以外的人手段有两个，如果对于企业以外的组织，则需要通过crm添加合作伙伴，发布拉人不提供入口如果对于企业以外的个人，则将相应发布分享给对方让对方加入或相关人士添加好友后拉人。3.8 如何拉外部企业（转发机制调整）按照现在的策略，外部拉合作伙伴的单位为人，而不是以前的盟为单位。所以拉企业通过合作伙伴里面出现的列表拉。而接受到的合作伙伴，可以转发给同企业的成员，界面不作调整。3.9 客方成员不能在参与者中看到其他客方这点好像是不变的
会话移除角色通知优化: 会话移除无担任者时，通知显示内容为：日期，时间，角色 担任者 移除了 角色 担任者例：1、被移除的角色都有担任者：07-30 09:30 产品研发 黄璜 移除了 后端工程师 张三 、前端工程师 李四、产品研发 王五 共3个角色2、被移除的角色都无担任者：07-30 09:30 产品研发 黄璜 移除了 9个无担任者的角色3、被移除的角色有些有担任者，有些没有担任者：07-30 09:30 产品研发 黄璜 移除了 后端工程师 张三 、前端工程师 李四、产品研发 王五 以及 9个无担任者的角色 共 12个角色
【需求变更】2018年第22周变更迭代: 1.来自产品部-发布148：协作发布页面中，文本“XX（角色名） 在 XX事务中发布：”更改为：“XX（角色名）在XX事务中参与了：”变更范围：设计+前端2.任务的负责人和协作者的选择范围不管在什么情况下都是发布的官客方。当前系统中，如果不是发布的官方，创建任务或者修改任务时，负责人和协作者只能让本人担任，需要变更为，可以选择官客方的任意角色来担任。变更范围：前端+后端3.个人中心-身份认证 缺少审核未通过的视觉效果。且在审核中状态时，表单内的字段应该都设为不可修改的状态。变更范围：设计+前端4.发布邀请客方时，邀请到事务后，事务负责人需要再选择事务内的角色进行加入，此时，角色列表中不应该再有事务负责人这个角色可以选择变更范围：前端+后端5.作为客方加入发布后，事务负责人可以编辑自己的讨论组，邀请事务内角色加入，此时需要同步客方和讨论组。同理，事务负责人可以编辑发布的客方来移除或者增加他所属事务的角色，这一变更也会同步到讨论组上。变更范围：前端+后端6.文件库需求更新：.文件夹的批量操作（上传、移动、下载、删除）暂不开发；去除“只能删除24小时以内上传的文件”需求。变更范围：后端7.文件库数据需求更新：新建、修改文件库，名称长度1-8，参见：    变更范围：前端+后端http://192.168.1.200:18090/x/agFPA8.事务首页仅显示全网公开的内容，参见：  变更范围：前端+后端9.文件库列表中，显示上传者信息（角色+担任者），不显示修改者变更范围：设计+前端+后端10.在将附件同步到文件库时，系统会提供默认存储路径，用户也可以自行修改存储路径，参见：  变更范围：设计+前端+后端http://192.168.1.200:18090/x/agFPAhttp://192.168.1.200:18090/x/agFPAQ
诚信圈（动态版）: 动态转移至诚信圈版本移动端设计Web端设计一、移动端诚信圈总体概览诚信圈分为我的同事、我的好友、合作伙伴、共享空间、关注诚信圈可以查看1中四类（5类）的动态和通讯录诚信圈优先展示动态内容诚信圈动态下拉进入通讯录，然后取消进入动态第一次打开诚信圈提示下拉打开通讯录 （补图）每一类通讯录保存上一次离开时的状态 new诚信圈在通讯录页面可以进入搜索盟客网内容「相关内容」工作包我的关注转移到个人盟联系人列表（增加我的关注维度）用户个人动态、用户担任的角色动态、用户关注内容的动态保留（或冗余）在我的页面 二、移动端我的同事我的同事概览我的同事可以查看同公司的成员角色我的同事可以查看同公司成员角色的工作状态在我的同事中可以和同公司成员角色进行会话在我的同事中可以给同公司的成员角色布置任务可以查看我的同事的范围事务成员列表有用户或者用户担任的角色可以查看该事务所在盟（公司）的我的同事事务的角色列表有用户或用户担任的角色可以查看该事务所在盟（公司）的我的同事 -我的同事动态显示范围我的同事动态显示用户所在盟（公司）的所有动态内容我的同事动态操作「动态相关」补我的同事通讯录显示内容我的同事显示用户所有所在盟（公司）的角色显示内容依次为：工作状态「工作包相关」，姓名，角色，角色为上下文状态下的角色我的同事通讯录的显示结构首先显示星标联系人，然后显示全部联系人盟内事务的结构为树状结构拉平我的同事通讯录操作盟（公司）与盟之间使用滑动切换点击事务/盟，进入事务/盟首页点击角色头像、角色名称进入角色卡片角色卡片中包括会话、发任务、工作包「工作包相关」新建的任务挂载在任务负责的角色所属事务下可以把同事设置为星标联系人我的同事通讯录搜索显示“搜索我的同事”搜索匹配事务名称和同事的姓名角色搜索结果列表显示，先显示搜索到的事务名称，然后显示搜索到的用户，显示规则为超级账号全网规则，用户名称前提点击事务，进入企业通讯录该事务所处位置并展开事务下角色点击角色进入角色卡片，角色更多操作可以设为星标联系人更多学校的学生角色不在我的同事中显示。！排序我的公司排序按照公司（盟）创建顺序排序公司内部门结构为树状结构拉平首先显示设为首页的部门的数据然后显示星标联系人然后显示全部联系人部门内角色排序按照用户名首字母排序「工作包相关可能后期版本更新」三、移动端我的好友我的好友概览我的好友可以查看好友和同学我的好友可以进入好友的个人盟首页我的好友动态显示范围我的好友和我的同学的动态我的好友动态操作「动态相关」！我的好友通讯录显示范围我的好友、我的同学我的同学分类显示在我的好友、不同阶段的同学中都存在的用户冗余显示  排序我的好友通讯录操作我的好友、不同阶段的同学滑动切换设置学校信息点击用户头像、名称进入个人盟可以把好友设置为星标联系人我的好友通讯录搜索操作显示“搜索我的好友”匹配用户名，列表显示如果是我的同学，显示为 用户名 + 学校点击用户头像和用户名进个人盟首页添加好友（搜索盟客网）可以点击添加好友在通讯录页面搜索盟客网用户搜索范围为盟客网用户更多排序首先显示设为首页的个人盟然后显示星标联系人然后显示全部联系人每个分类内排序按照用户名首字母排序四、移动端合作伙伴合作伙伴概览合作伙伴可以查看用户所有角色的合作伙伴合作伙伴中的企业可以查看相关的企业角色合作伙伴可以设置星标客户/星标供应商可以查看合作伙伴的范围服务我的服务用户个人盟角色的企业/个人服务用户企业角色的企业/个人，当用户卸任后，这一部分移除用户具有角色高级以上权限的企业角色，服务该企业的企业/个人用户具有服务中级权限可以查看服务该事务的企业/个人用户具有服务高级以上权限可以查看服务该事务和该事务下子事务的企业/个人我服务的用户个人盟角色服务的企业/个人用户的企业角色作为负责人服务的企业/个人，当用户卸任后，这一部分移除用户具有角色？高级以上权限的企业角色，该企业服务的企业/个人 ？！用户具有服务中级权限可以查看服务该事务的企业/个人用户具有服务高级以上权限可以查看服务该事务和该事务下子事务的企业/个人「12.17/12.18: 合作伙伴下的企业角色」服务我的用户使用的服务的所有节点的负责人，例：黄璜使用了彭庆福-金陵风尚店的点餐服务，则点餐服务的所有节点的负责人出现在用户黄璜的个人合作伙伴中用户担任的企业角色使用过的服务的所有节点的负责人，这一部分在卸任角色之后移除，例：思目创意-产品部-产品研发 黄璜使用了彭庆福-金陵风尚店的点餐服务，则点餐服务的所有节点的负责人出现在用户黄璜的思目创意合作伙伴中，黄璜卸任产品研发角色后，这些负责人从用户黄璜的思目创意合作伙伴中移除用户具有事务的服务中级权限，事务内所有角色使用过的服务的所有节点的负责人，例：思目创意-产品部-产品研发 黄璜具有思目创意-产品部的服务中级权限，思目创意-产品部-产品研发 zyt 使用了彭庆福-金陵风尚店的点餐服务，则点餐服务的所有节点的负责人出现在用户黄璜的思目创意合作伙伴中用户具有事务的服务高级以上权限，事务及其子事务内所有角色使用过的服务的所有节点的负责人，例：思目创意-创始人 徐总具有思目创意的服务超级权限，思目创意-产品部-产品研发 zyt 使用了彭庆福-金陵风尚店的点餐服务，则点餐服务的所有节点的负责人出现在用户徐总的思目创意合作伙伴中我服务的使用过用户个人盟服务的企业角色，例：思目创意-产品部-产品研发 黄璜使用了黄璜个人盟的请客吃饭服务，则思目创意-产品部-产品研发 黄璜在黄璜的个人合作伙伴中使用过用户的企业角色作为节点负责人的服务，用户卸任角色后这一部分移除：如彭庆福-金陵风尚店-大堂经理 张三是点餐服务的节点负责人，黄璜使用了点餐服务，则黄璜出现在张三的彭庆福合作伙伴中，张三卸任了大堂经理角色，黄璜从张三的彭庆福合作伙伴中移除用户的企业角色具有事务的服务中级权限，所有使用过该事务下的服务的用户和角色，例：思目创意-产品部-产品研发 黄璜具有产品部服务中级权限，张三使用了产品部的软件研发服务，张三出现在黄璜的思目创意合作伙伴中用户的企业角色具有事务的服务高级以上权限，所有使用过该事务以及子事务下的服务的用户和角色，例：思目创意-创始人 徐总具有思目创意服务高级权限，张三使用了产品部的软件研发服务，张三出现在徐总的思目创意合作伙伴中合作伙伴动态显示范围所有合作伙伴的动态合作伙伴动态操作「动态相关」合作伙伴通讯录显示内容作为合作伙伴的企业和相关的角色，角色显示为 用户名 + 角色作为合作伙伴的个人 排序合作伙伴通讯录的显示结构首先星标供应商和星标客户，然后全部联系人企业/个人分开，列表显示，企业（盟）为单位「20200107」用户选择显示全部，优先显示企业，然后显示个人，例：用户A使用个人角色依次使用了 企业B，企业C，个人D，个人E，企业F，个人G 的服务，排序为 BCF DEG合作伙伴通讯录操作用户各个角色之间滑动切换全部/企业/个人，筛选切换点击企业/个人，进入盟/个人盟首页点击角色头像/名称进入角色卡片可以设置企业角色/个人盟为星标供应商/星标客户合作伙伴通讯录搜索显示“搜索合作伙伴”匹配企业名称/个人盟名称，其次匹配企业内的角色名称和用户名称点击搜索到的事务/个人盟，进入事务/个人盟首页点击搜索到的角色进入角色卡片添加合作伙伴（搜索盟客网）可以点击添加合作伙伴在通讯录页面搜索盟客网的企业/用户搜索范围为企业和用户，企业在用户之前更多排序首先显示设为首页的事务然后显示星标供应商、星标客户然后显示全部联系人每个分类内的合作伙伴排序为首次使用/提供服务的时间排序每个合作伙伴内角色按照用户名首字母排序五、移动端共享空间共享空间概览共享空间可以查看我加入的共享空间及其参与者共享空间动态显示范围共享空间动态操作共享空间通讯录显示内容我加入的共享空间的参与者，个人盟用户显示用户名，企业角色显示 用户名+角色共享空间通讯录显示结构列表显示共享空间通讯录操作点击共享空间名称进入共享空间首页点击个人盟参与者进入其个人盟首页，点击企业角色进入角色卡片共享空间通讯录搜索显示“搜索共享空间”匹配共享空间名称和参与者名称点击共享空间名称进入共享空间首页点击个人盟名称进入个人盟首页点击角色头像和名称进入角色卡片添加共享空间（搜索盟客网）可以点击加入共享空间在通讯录页面搜索盟客网的共享空间搜索范围为盟客网的共享空间更多排序共享空间之间使用加入共享空间的顺序排序共享空间内角色使用用户名首字母排序五（补）、关注六、Web端对应情况Web端左侧诚信圈对应为移动端诚信圈内通讯录Web端个人盟页面动态切分为全部/我的同事/我的好友/合作伙伴/共享空间/个人动态七、空值情况我的同事为空我的同事动态显示“还没有同事，去加入一个公司吧”我的同事通讯录显示“还没有同事，去加入一个公司吧”我的好友为空我的好友动态显示“还没有好友，去盟客网找找吧”我的好友通讯录显示“还没有好友，去盟客网找找吧”当有好友但是没有设置学校信息的时候设置学校信息的图标左侧显示“在这里设置学校信息”设置了学校信息，但是还没有同学在相关分类下显示“还没有XX的同学，向他们推荐一下吧”合作伙伴为空合作伙伴动态显示“还没有合作伙伴，去盟客网找找吧”合作伙伴通讯录显示“还没有合作伙伴，去盟客网找找吧”共享空间为空共享空间动态显示“还没有加入共享空间，去盟客网找找吧”共享空间通讯录显示“还没有加入共享空间，去盟客网看看吧”搜索结果为空我的同事显示“没有搜到相关的同事”我的好友显示“没有搜到相关的好友，去盟客网找找吧”合作伙伴显示“没有搜到相关的合作伙伴，去盟客网找找吧”共享空间显示“没有搜到相关的共享空间，去盟客网找找吧”补充说明：星标联系人：星标联系人与用户个人相关，显示用户在全部联系人中可以查看的联系人信息A把B设为星标联系人后，A或B因为 离开企业（我的同事）、删除好友/修改学校信息（我的好友）、卸任角色（合作伙伴）、退出空间（共享空间）导致在每一部分的全部联系人中查看不到B，则B从A的星标联系人中移除查看、点赞、评论等使用首先判断这条动态可以被用户的哪些角色查看到，按照下述顺序依次选取诚信圈入口我的同事：发布动态角色 > 该动态所属事务层层向上的角色，每层ID序 > 该动态所属盟的角色ID序我的好友：个人客商：发布动态角色 > 有该客商的角色ID序共享空间：发布动态角色 > 加入该动态所属空间的角色关注：发布动态角色 > 关注该动态所属事务的角色最新序去重时保留的优先级 同事 > 好友 > 客商 > 共享空间 > 关注发现：发布动态角色 > 个人事务首页入口：发布动态角色 > 该事务的上下文角色删除、关闭评论等管理我的同事：动态所属事务是否有中级及以上权限我的好友：个人角色合作伙伴：动态所属事务是否有中级及以上权限共享空间：空间管理员 > 发布动态角色且在空间关注：动态所属事务是否有中级及以上权限发现：企业->我的同事，个人->我的好友，空间->共享空间我的同事包含我的企业角色发的动态我的好友包含我的个人发的动态共享空间等同理「2019.12.3」我的同学分类命名：学校名+学院名+XX级+专业名，缺省值为空，例：南京大学商学院2019级会计专业，南京大学商学院2019级，南京一中2019级在读状态：学校名+学院名+XX级+专业名，例：南京大学商学院2019级会计专业毕业状态：学校名+学院名+XX届+专业名，例：南京大学软件学院2019届「2019.12.3」星标联系人排序规则：按照用户名首字母排序「2019.12.17」动态相关的更新机制动态内容，推送更新动态点赞和评论：切换到其他页面（其他tab、详情页），然后重新进入时更新「2019.12.17」失效事务失效事务不在诚信圈显示，只可以被诚信圈通讯录搜索到
角色权限升级竞聘调研与需求分析: 需求获取、分析：02-05将（角色、成员）功能合并，并增设“人事管理”栏目，同时考虑是否保留原（角色、成员）入口；角色卡片（唯一）三个基本要素：企业名称，用户名，职位（可以有多个，也可以转移给其他角色卡片）例：思目创意 徐晓峰 （唯一）CEO（多选：产品总监、设计总监、运营总监），将“负责人”这一在事务内具有特殊权限的抽象名词图标化，可以是一个“米字形”02-15首先得保证单一角色卡片，多岗位（头衔）的逻辑加上会话主题抽屉，三层选择过于复杂。两个公司有两个名片是合理的。02-16角色在不同事务里都有会话，角色上有全量的会话，事务里有事务中发生的会话一个角色在一个组织里只有一个岗位，兼任多个岗位时不需要赋予头衔，只需要把相应的权限赋予即可。一个组织的成员只能担任唯一的角色，对角色进行权限管理，可将多部门的权限给予一个角色，放弃权限和角色一一对应的设定。可将其他部门的角色担任本部门的官方并赋予管理权限例：CEO角色兼任产品部工作，CEO的角色允许出现在产品部的官方，拥有该事务赋予的权限。02-17当其他组织角色担任本组织部门官方时，在角色列表里因列为“编外角色”竞品分析：企业微信：企业微信是将权限直接授权给用户，职务只是作为一个成员的描述信息。用户成员关系所在的部门为其主部门，也可属于多个其他部门。权限（身份）默认为普通成员，当选择上级时可以选择部门中的部门，即在这些部门拥有权限（为上级）vs超级账号：部门归属和权限赋予的逻辑类似超级账号将权限赋予角色，有利于角色的继承和复用；权限配置上超级账号需要细分更多的模块，且需要对于考虑基于组织架构的权限穿透配置（兼容企业架构的扩展），以及可以提供配置权限模版进行复用 
钉钉：权限直接赋予给用户，有主管理员和子管理员，可由员工申请权限，主管理员审批角色概念仅仅是员工头衔、岗位，和权限无关，可用于工作流配置时进行虚指 思路：在RBAC的授权管理方面进行调整。目前系统的权限是对用户所属角色授权，每个用户可以关联多个角色（且超级账号中的多角色只能依赖角色担任角色，一旦角色发生变动很容易引发级联效应）。每个角色都归属于一个事务，可以赋予这个角色的只有这个事务和穿透至下级事务的权限。
简化为用户在一个组织中只能关联一个角色信息/职位/头衔，归属于一个部门（主部门），且可以在多个其他部门兼职，可以赋予这个角色组织内多个部门的权限。细化点：调整所属部门、权限赋予的权限；添加成员、担任角色、赋予权限可能更偏向于人事权限，角色模块的本事务角色+成员模块合并为人事模块，CRM为单独的模块。普通部门成员查看本事务角色的需求通过通讯录解决。角色需求空间相关：  左边?为现在的空间参与者，管理员使用角色；       右边?为不使用角色，使用身份/头衔角色的优点：1.权限赋予2.经验传承、工作无缝交接角色的缺点：1.卸任后的参与者对历史记录不再拥有2.在任时无法使用个人资源（管理员无法发红包），使用个人身份社交复杂使用身份不使用角色时：1.权限赋予给身份，类似关系型权限（目标管理员、发布官方）2.目前管理员都是超级权限，后期扩展不同级别管理员时需要定义权限的区别3.目标、发布参与者，资源管理者，审批配置都是配置到身份级别4.服务、任务单负责人的模型可能会受限，个人作为负责人在身份变化时无法快速交接工作，但本身空间是否有直接提供服务、创建任务的场景也是需要商榷的。 事务角色权限修改思路：用户在一个组织中只有一个角色，归属于一个部门（主部门），且可以在多个其他部门兼职，可以赋予这个角色组织内多个部门的权限。涉及模块分为人事模块（成员、角色、权限）、合作伙伴、通讯录（通讯录、会话）结构调整： 原型示意图： 通讯录：  以下为详细的需求文档，正在从confluence上将已有文档搬家...需求文档：1.人事模块包括成员、角色、权限，拥有人事管理权限（拥有该事务人事中级及以上、父事务人事高级及以上、企业内任意事务人事超级权限）的角色可查看该模块。1.1 人事-成员 1.2 人事-角色 2.通讯录2.1 部门同事通讯录（本事务角色）2.2 合作伙伴通讯录（盟外角色）2.3 会话名词文案：1. 盟外协作角色？劳务外包、劳务派遣2. 主事务？主部门 所属事务？所属部门
[图中]成员角色升级: 总的思路：成员=个人成员+盟外协作角色=公司花名册（个人正式+个人临时）+外包（组织角色），人事部门使用；角色=本事务角色+盟内角色+盟外角色=公司岗位+公司外联系人，业务部门使用；组织角色的公开性没有“私密”的选项，最少是“盟内公开”；角色担任角色将只发生在以下场景：盟外角色担任本事务角色；成员-盟外协作角色担任本事务角色；成员：图-Web  图-移动端可以添加成员，用手机、邮箱搜索到个人用户，且排除已经在本盟是成员的个人用户，发出邀请，由对方的个人用户审批；【线上已有】可以添加盟外协作角色，【图】搜索到别的盟（搜盟名），发出邀请给对方盟主审批，同意后可以转发给盟内其他事务和本事务其他角色；搜索到别的盟的角色（搜用户名），发出邀请给对方盟主审批，同意后，盟主与该角色一起加入，盟主可以继续转发；事后若还需要添加该盟的其他角色进来，上面两种方法都可以用；成员标签页可以查询到每个成员在本盟目前直接担任的所有角色，（成员高级和以上权限）【图】成员担任的第一个角色是“主角色”，有“主角色”之后再担任的是“辅助角色”；一个成员在一个盟，只有一个“主角色”，可以有多个“辅助角色”；如果被从“主角色”上移除（换担任者或停用角色），并不影响“辅助角色”；成员调动或移除时，需要检查成员没有担任任何“主角色”和“辅助角色”；成员页可以查询到每个成员的角色情况（主角色、辅助角色、闲置成员），没有主角色时，会有标记；一个个人，在一个盟，只能成为一个事务的成员【线上已有】；一个外包角色，在一个盟，只能成为一个事务的成员；外包角色的担任者如果发生变化，要同步给到把该角色作为“成员-盟外协作角色”的事务；【线上已有】成员标签页可以查询到每个成员在本盟从入职到离职，曾经作为成员待过的所有事务，记录下事务名称、成为成员的日期、被移出的日期；（成员高级和以上权限）(成员担任角色的情况不用在这里记录，而是在角色去到不同模块做事时，作为具体事情的历史操作记录被存档)角色：图-Web  图-移动端“盟内角色”不再手工添加，而是但凡本盟的任一事务增加了“事务内角色”，那么就会同步给到这个盟的所有其他事务的“盟内角色”；如果担任者或角色本身发生了变化，也会同步；这样一来，盟内角色的部分将不可修改；【图】添加盟外角色，【线上已有】搜索到个人用户，发出邀请，由对方的个人用户审批；搜索到别的盟（搜盟名），发出邀请给对方盟主审批，同意后可以转发给盟内其他事务和本事务其他角色；搜索到别的盟的角色（搜用户名），发出邀请给对方盟主审批，同意后，盟主与该角色一起加入，盟主可以继续转发；事后若还需要添加该盟的其他角色进来，上面两种方法都可以用；为事务内角色添加担任者时，范围从“这个盟的成员”和“这个事务的盟外角色”中选择，从“成员-个人”中选择，应用场景是，每个部门可以从本公司直接聘用的个人中选择人员担任相应的角色；从“成员-盟外协作角色”中选择，应用场景是，每个部门可以从和本公司相关外包公司中选择人员担任相应的角色；从“盟外角色”中选择，应用场景是，和外公司联合做项目，需要由外公司的某个角色担任本事务的项目角色；【线上已有】担任者如果选到了本盟的其他事务成员，那么需要向该事务负责人发出审批，同意后不用转发，也不用把事务负责人加入这个事务；移除一个“盟外角色”，不影响“成员-盟外协作角色”，也不影响他担任的“事务内角色”；【线上已有】移除一个“成员-盟外协作角色”，不影响“盟外角色”；角色标签页可以查到本事务角色在其他事务担任他的“本事务角色”，以及作为他的“成员-盟外协作角色”的情况；【图】诚信圈-企业：事务树，一个角色，如果关注了另一个企业，或加入了另一个企业（成为盟外角色），那么事务树仅能看到这个事务以及它的上级，直到根事务，看不到兄弟事务，看不到子事务；【线上多了兄弟事务和子事务】一个角色，可以看到自己角色所属企业的整个事务树【线上已有】，且都是”已加入“；一个角色，如果通过盟外角色担任了另一个企业B的某个事务内角色，那么就可以看到企业B的整个事务树（用B的角色的视角）； 问题点：目标参与者不能选盟外角色，是否放开？ANS：需要放开，举例：做项目；是否保留”保密事务“一说，范围多大？ANS：仍然保留事务公开性逻辑，但是不影响本次其他逻辑的实现；盟外角色，如果各事务隔离，那么会员就是隔离，如果做大会员，处理方法？ANS：如果出现大会员的业务需求，那么可以考虑在根事务上做逻辑；加入、关注：公司内叫不叫加入，不叫的话，怎么看动态，动态看自己部门、加入的部门、子事务要不要？ANS：公司内的角色对于公司内的事务，不再有“关注”，只有“加入“，并且只有“已加入“，因为根据本文描述的“角色”的第1点，一个事务添加了一个角色后，将同步给盟内所有事务，成为他们的”盟内角色“；那么看动态，就仍然是每个”已加入“事务的动态都会看到。
【新增需求】角色分类&添加盟内/盟外角色: 新增角色分类需求，支持行业线使用角色分类进行后续操作（会员折扣）文档链接：角色分类需求文档 完善添加盟内角色、盟外角色需求文档链接：事务角色需求文档 视觉（web）：web视觉-角色 视觉（移动）：移动端视觉-角色/成员 需求：周颖婷设计：周晨敏、张奇开发：伍佳艺、闫庆庆
发布动态中的人员角色字段优化调整-三端: 目标：发布动态记录的是对于发布的操作日志，那么人员角色字段需要体现操作当时的情况。功能说明：1. 人员角色字段不要因为用户昵称的变化而变化，而仅需记录下发生操作当时的角色和用户昵称即可；2. 人员角色字段改成黑色字体，避免用户点击的冲动。（移动端不用改）影响范围：三端 
角色邀请与更换担任者相关的审批梳理:  注：此次梳理后的开发动作仅针对此场景此场景下，权限大于审批；只需对方审批，把目前固化在代码中的审批抽出来到审批配置中，新增的审批项和对应场景如下：在“个人盟--审批设置”页新增“成为对方成员”，无其他附加条件，默认开，灰色说明文案是“选择开则申请添加我为成员需要审批”，对应场景是：对方在添加成员时邀请了这个人，并且有可能担任对方角色；对方在给角色赋予担任者时邀请了作为本事务盟外角色的这个人；在“企业事务--审批设置--成员”页新增“成为对方成员”，默认审批人是“事务负责人”，无其他附加条件，对应场景是：对方在添加角色担任者时邀请了这个事务的角色（在对方的盟外角色之中），进而这个角色进入到对方的“成员-盟外协作角色”；在“企业事务--审批设置--角色”页新增“担任对方角色”，默认审批人是“事务负责人”，有两个滑档，“本事务（默认关）”和“盟内（默认开）”，对应场景是：本事务角色添加担任者时邀请了本事务角色；对方在添加角色担任者时邀请了这个事务的角色（在对方的本事务角色或盟内角色中）；需审批范围不再区分父事务盟内盟外；考虑相对关系（在子事务里拉父事务角色，如果操作员不是父事务负责人，需要批）；都是负责人审批，审批做虚指；所有审批各自管各自；“作用于子事务”干掉 ；审批大于权限；所有地方认事务，不认角色；（被邀请人只看要去担任的角色所在事务和自己事务的关系，在三个滑档中命中哪一个，来决定是否需要审批，并不去看邀请人实际所在事务和自己事务的关系）如果发出邀请的人和审批人是同一个用户，那么免审批；延伸：1. 审批结果目前使用通知补偿，要保留；2. 审批人的选择放开到全盟角色，列表呈现即可，本事务在前，盟内在后，然后拼音排序，可搜索；3. 修复一个问题：目前在选择角色担任者的时候，对于一个已经在“成员”中出现的个人或组织角色，需要滤掉他在本事务的“盟外角色”；4. 上线前需要洗数据：把所有事务上“审批设置-角色-创建角色、更换角色担任者”的审批人全部删除；左侧审批文案：  设计图web个人盟审批设置：链接
web盟/事务审批设置：链接web左侧待办审批文案：链接移动端个人盟审批设置：链接移动端盟/事务审批设置：链接移动端待办审批文案：链接
任务负责人邀请中时在目标和发布的显示-Web端: 目标：目前任务负责人在“邀请中”时，会在目标和发布中看到该任务“无负责人”，需要改成“XXX（邀请中）”。影响范围：Web端功能说明：共有三处需要修改：1. 目标中的任务；2. 发布中的任务；3. 事务中-任务-发布视图；修改后应该显示为：XX角色 XX用户（邀请中）注意“角色”要按照最新的角色显示规则来呈现。    
【需求更新】邀请角色担任者的需求、设计更新: 邀请角色担任者的时候，需要显示被邀请人的信息。需求文档：  设计稿：     
共享空间v1.0: 一、目的共享空间是区别于事务和盟的一种自由化、平等化、去商业化的组织形式。创建共享空间是为了聚集一批有相同兴趣爱好的人，可以自由的在共享空间里讨论、发动态、会话。初期共享空间的名称和管理员为系统后台配置，不允许用户自己创建空间。二、需求描述 共享空间：个人事务改为“共享空间”；（左侧结构优化）共享空间顶部tab只保留首页、参与者、会话；首页：保留头图、简介、标签和动态、十个参与者（管理员置顶）；管理员可以更设置；参与者：只保留角色卡片和搜索，参与者分为管理员和其他参与者，管理员角色会置顶；会话：只保留一个全体群聊；和管理员的单聊挂在空间会话；#群聊中管理员发送资金、物资入口屏蔽，群聊中他人发送资金、物资接收方不可选择管理员；与管理员单聊，双方发送资金、物资入口屏蔽#设置：设置只保留基本信息，可以更改空间名称、空间头像、空间封面，且只有管理员可见；增加空间SuperID分享：任何用户都可以将空间分享给其他用户，分享功能和事务的分享保持一致；（事务的分享功能也要放开）未加入用户：盟客网浏览共享空间；点击共享空间跳转超级账号主页，可以查看主页和主页上的参与者，但是不能发表动态、可以点赞和评论动态，不可以发起会话；需要查看全部参与者时提示加入空间，查看更多。点击加入按钮，提示需要申请加入；申请加入，默认以当前角色加入，只允许用一个角色加入；等待申请通过；未加入用户可以选择关注共享空间，关注功能同事务关注已加入用户：查看全部已加入空间；查看首页全部动态，发表新动态，点赞评论别人的动态；删除自己的动态、删除自己的评论，取消自己的点赞；删除自己的动态下的评论查看全部参与者；查看会话模块，在全体群聊里说话；退出空间；管理员：管理员内置，创建的时候必须指定一个，权限最高；管理员拥有已加入用户所有的功能；管理员可以删除所有动态；删除所有动态的评论管理员可以审批所有申请加入的审批，可以同意或拒绝；管理员可以删除参与者；管理员可以将角色转移给空间的其他参与者；暂时不需要新的担任者审批，依赖角色更换担任者迭代优化。其他：在加入事务、添加联系人等申请时，可选角色不包括空间管理员；我的角色切换中，仅在空间中，可切换空间管理员角色；空间会话出现在会话列表中，规则同根事务会话空间管理员和空间参与者会话时不需要检查是否为个人的联系人，可以正常会话，不需要提示添加联系人。三、交互说明链接四、视觉设计web端：链接移动端：链接五、数据说明1、申请加入共享空间的说明：“加入空间之后才能继续操作，是否加入？”按钮：取消 加入六、待解决问题
待完善需求: 发布官客方、添加角色邀请中的审批问题：1. 发布官方邀请盟内其他角色不需要邀请方负责人和被邀请方的审批2. 发布客方邀请盟外事务不需要邀请方负责人审批3. 发布客方邀请盟内只能邀请到事务，不需要邀请方负责人审批但需要被邀请方审批，和官方邀请盟内的逻辑不一致。4. 添加盟内角色逻辑同发布官方中邀请盟内其他事务的角色，也不需要邀请方负责人和被邀请方的审批5. 添加盟外角色逻辑同发布客方中添加盟客网的事务，不需要邀请方负责人审批但需要被邀请方审批。（添加盟外角色有权限要求） 2018.12.10 会话、消息推送相关1. 角色从会话中被移出后，可查看以往的会话记录，目前会话渲染方式按照官客方作为区分，该角色被移出后没有记录其原官客方信息，从而导致渲染方式的不确定。——目前的解决方式：按照客方（弱者）视角渲染2. 高权限者从会话中被移出后，在左侧工具栏中进入会话无法操作，从事务/发布中进入会话可以操作3. 目前三端登录相互独立，收到消息推送也相互独立，即每个新消息会给登录的各个端都推送。两种解决方式可以考虑：——3.1 单点登录——3.2 某一端已读后，其他端通知消失 2018.12.14 用户真实姓名、昵称1. 真实姓名不可修改，手机验证码注册用户首次登录可以修改真实姓名，如跳过也不再可以修改真实姓名。2.个人事务名称是真实姓名or用户名？是否会随之更改？
诚信圈梳理: 诚信圈包括4个部分：企业通讯录、个人通讯录、合作伙伴、共享空间企业通讯录：没有加入企业时显示，「还没有加入企业」「前往盟客网搜索企业」	1.企业通讯录可以被企业中成员查看		1. 事务成员列表有用户或者用户担任的角色		2. 事务的角色列表有用户或用户担任的角色	2. 企业通讯录使用树状结构，可以展开和收起		1. 树状结构包含所有父事务、子事务和兄弟事务	4. 可以显示/不显示全部事务的角色	5. 点击事务进入事务首页		1. 事务名称后可以选择显示/不显示某个事务内的联系人		2. 事务的更多操作包括设为首页、置顶、屏蔽动态	6. 联系人点击进入角色卡片，角色卡片中点击会话进入会话，点击任务给联系人创建任务		1. 联系人的更多操作包括设为星标联系人		2. 会话、任务挂载在该事务下         7. 搜索，显示“搜索企业通讯录”匹配企业通讯录下内容，优先匹配事务名称，用户名称、角色名称搜索结果列表显示，显示规则为超级账号全网规则，用户名称前提点击事务，进入企业通讯录该事务所处位置并展开事务下角色点击角色进入角色卡片，角色更多操作可以设为星标联系人没有搜索到内容的文案         8. 其他学校的学生角色不出现在企业通讯录中，如果使用学生角色担任了其他角色，如研究助理，则显示研究助理角色，学生角色不可以创建任务「移除学校的企业组织」全部联系人滑动到顶部后在诚信圈顶部固定##事务内角色超过50人（可设立党总支部委员会最小人数）/55人（中小学班级最多人数），动态加载。个人通讯录：	1. 个人通讯录显示我的好友和我的同学		1. 我的好友包括个人盟通讯录中的个人盟好友		2. 我的同学包括「同学校、同学院、同年级」的用户	2. 我的好友个人盟好友点击进入个人盟主页		1. 更多操作包括设为首页、屏蔽动态、设为星标联系人、删除好友                2. 没有好友，「还没有好友，去盟客网看看吧」        3. 我的同学中的用户点击进入个人盟主页                1. 更多操作包括设为首页、屏蔽动态、设为星标联系人                2. 我的同学默认屏蔽动态                3. 我的同学优先级高于我的好友，在我的同学中出现的用户从我的好友中移除                4. 在成为同学之前已经为我的好友，自动设为星标联系人                5. 我的同学中设为星标联系人后自动查看动态         4. 设置学校信息                1. 如果还没有我的同学，显示“还没有同学”，显示补充学校信息显示“还没有同学”，显示补充学校信息没有设置过学校信息，「还没有设置学校信息」，设置学校信息符号已经设置过学校信息，「你的」                2. 已经添加过学校信息，还可以添加其他不同类别的学校信息，【设置符号】         5. 搜索，显示“搜索个人通讯录”匹配个人通讯录下内容，分“我的好友”、“我的同学”两类显示搜索结果列表显示点击进入个人盟首页，更多操作可以设为星标联系人更多搜索文案，「前往盟客网搜索“XX”相关的用户」不搜索时拉到个人通讯录底部，显示「前往盟客网搜索更多用户」没有搜索到的文案         6. 其他我的好友/我的同学列表超过一屏时，滑动到顶部后名称在诚信圈顶部固定##我的好友/我的同学超过50人（可设立党总支部委员会最小人数）/55人（中小学班级最多人数），动态加载。		合作伙伴：	1. 合作伙伴包括服务我的和我服务的        2. 服务我的                1. 包括为用户所有角色提供过服务的事务和个人盟                2. 事务下包含为用户提供服务的角色，个人盟只显示个人盟角色                3. 可以选择查看全部、事务、个人盟                4. 事务的更多操作包括设为首页、屏蔽动态点击事务进入事务首页，进入事务时使用上次使用其服务的角色点击事务下的角色进入角色卡片，可以进行会话，会话使用上次使用其服务的角色事务下角色的更多操作包括设为星标联系人                5. 个人盟的更多操作包括设为首页、屏蔽动态、设为星标联系人点击个人盟进入个人盟主页，进入时使用上次使用其服务的角色                6. 为用户的企业角色提供过服务的事务和个人盟，在用户卸任角色后，从诚信圈移除                7. 没有使用过服务的时候，「还没使用过服务，去盟客网看看吧」         3. 我服务的                1. 包括使用过用户个人盟服务的事务和个人盟，以及使用过用户所在事务的服务的事务和个人盟用户在事务内的角色权限为中级及以上                2. 事务下包含使用过服务的角色，个人盟只显示个人盟角色                3. 可以选择查看全部、事务、个人盟                4. 事务的更多操作包括设为首页点击事务进入事务首页，进入事务时使用上次为其服务的事务内/个人盟角色点击事务下的角色进入角色卡片，可以进行会话，会话使用上次为其服务的事务内/个人盟角色事务下角色的更多操作包括设为星标联系人                5. 个人盟的更多操作包括设为首页、设为星标联系人点击个人盟进入个人盟主页，进入时使用上次为其服务的事务内/个人盟角色                6. 使用过用户所在事务的服务的事务和个人盟，在用户卸任角色后，从诚信圈移除                7. 事务/个人盟后使用标签标注客户使用了哪个盟的服务以盟名称为标签内容个人盟服务以个人盟名称为标签内容事务中的标签可以选中，选中后显示该企业内通过该标签的盟服务的角色        4. 搜索，显示“搜索合作伙伴”分“服务我的”和“我服务的”两类显示匹配合作伙伴下内容，优先匹配事务名称，用户名称、角色名称搜索结果列表显示，搜索结果包含角色则同时显示该角色的事务点击搜索到的事务/个人盟，进入事务/个人盟首页点击搜索到的角色进入角色卡片角色和个人盟可以添加星标伙伴更多搜索文案，「前往盟客网搜索更多“XX”相关的企业」不搜索时拉到合作伙伴底部，显示「前往盟客网搜索更多企业和用户」没有搜索到的文案，「前往盟客网搜索“XX”相关的企业和用户」         5. 其他服务我的/我服务的列表超过一屏时，滑动到顶部后名称在诚信圈顶部固定##事务内角色超过50人（可设立党总支部委员会最小人数）/55人（中小学班级最多人数），动态加载。共享空间：	1. 共享空间包括我加入的		1.我加入的包括个人盟角色和企业角色加入的共享空间	2. 我加入的共享空间使用列表展现，点击进入空间首页		1. 列表可以展开空间参与者		2. 更多操作包括设为首页、屏蔽动态、退出空间		3. 空间参与者可以会话，挂载在空间会话下		4. 事务名称后可以直接进入空间群聊，挂载在空间会话下	3. 使用企业角色加入的空间在卸任角色后从列表中移除        4. 搜索，显示“搜索共享空间”匹配共享空间下内容，优先匹配事务名称，用户名称、角色名称搜索结果列表显示，搜索结果包含角色则同时显示该角色所在的共享空间点击共享空间进入空间首页点击空间参与者进入角色卡片更多搜索文案，「前往盟客网搜索更多“XX”相关的共享空间」没有已加入部分不搜索时拉到共享空间底部，显示「前往盟客网搜索更多共享空间」没有搜索到的文案，「前往盟客网搜索“XX”相关的共享空间」	5. 其他##空间参与者超过50人（可设立党总支部委员会最小人数）/55人（中小学班级最多人数），动态加载。
通讯录升级/角色页面/邀请添加: 设计图通讯录名称修改我的同事通讯录我的好友通讯录合作伙伴通讯录我的空间通讯录关注列表我的同事排列全部的同事列表，无该字母姓氏需跳过右侧滑动字母定位到首字母点击部门右拉出部门列表点击部门筛选出相关部门的同事筛选后主页面点击部门名称与图标进入事务点击全部同事返回全部同事的列表长按部门进入部门主页星标联系人改为星标同事我的好友我的好友通讯录中增添“我的群聊”添加“从手机通讯录添加好友”入口位置“我的好友”最上方加好友页面最上方点击进入一个新页面获取手机通讯录好友新页面显示手机通讯录名称、手机号码已经成为好友的显示“已添加”，已经申请成为好友的显示“等待通过”，已经注册的手机通讯录好友显示“添加”，未注册的手机通讯录好友显示“邀请”申请成为好友被拒绝后，恢复为“添加”按钮星标联系人改为星标好友合作伙伴合作伙伴通讯录显示成为合作伙伴的所有角色显示方式为 盟 用户名，例如 思目创意 黄璜右侧字母上方显示“全部”、“供应商”、“客户”，点击后侧拉切换全部合作伙伴页面星标联系人改为星标合作伙伴，客户页面星标联系人改为星标客户，供应商页面星标联系人改为星标供应商【Web】Web端保持原有结构，加入全部、客户、供应商分类 共享空间共享空间上方滑动切换加入的不同空间联系人上方显示空间头像和空间名称，点击进入主页角色卡片->新页面我的同事上方显示我的同事用户头像，用户名：点击进入用户主页用户角色：点击进入部门主页角色标签星标同事：点击切换是否星标角色介绍权限管理（权限）发任务（权限）、会话、音视频通话我的好友上方显示我的好友用户头像，用户名，用户SuperID：点击进入用户主页个人标签星标好友：点击切换是否星标个性签名动态：点击后进入主页滑动到动态部分会话、音视频通话合作伙伴上方显示合作伙伴用户头像，用户名：点击进入用户主页用户角色：点击进入部门主页角色标签星标合作伙伴：点击切换是否星标角色介绍会话、音视频通话添加至客户、添加至供应商（权限：角色中级以上权限）已添加的显示“已添加至客户”，“已添加至供应商”共享空间上方显示空间名称，如“篮球公园”通过搜索、手机通讯录进入的用户个人页面上方无显示用户头像，用户名，用户SuperID：点击进入用户主页个人标签星标好友：点击切换是否星标个性签名动态：点击后进入主页滑动到动态部分会话加好友「相关需求」事务、个人主页右上角三个点常驻，增加“不看TA的动态”/“取消动态屏蔽”「相关需求」通讯录中，在同一个tab页，如果有同一个用户的多个角色存在，那么按以下规则决定与对方沟通的角色是哪个：“同事”页，用事务推荐顺序；角色页面发任务（任务中级以上权限）使用事务推荐顺序中距离最近的一个有权限角色，同事务>父事务>祖事务>兄弟事务；相同条件时取ID最小的；例如：用户a的角色a1和b的角色b1同属于事务X，用户a的角色a2属于事务X的父事务Y，用户a的角色a3属于事务X的兄弟事务Z，a1,a2,a3均可以给b1发任务时使用a1，只有a2,a3可以发任务时使用a2角色页面权限管理显示与否使用该盟下用户的最高权限角色判断“空间”页，管理员>非管理员，相同条件时按照加入空间的顺序取最早的；“合作伙伴”页，用和对方沟通过的最近一个角色；角色页面添加至客户/添加至供应商显示与否使用该盟下用户的最高权限角色判断用权限穿透看到的通讯录，父事务>祖事务>兄弟事务；相同条件时取ID最小的；推荐顺序： 
模糊搜索场景和规则: 模糊搜索的场景和规则拼音模糊搜索[与用户名、角色名相关]诚信圈通讯录目标管理员与参与者任务负责人与协作者发布官客方服务协作者事务角色、会话角色、事务成员盟客网拼音模糊搜索规则「以下排序有先后」姓名匹配全部字母（搜索hh，“hh黄璜 cpyf产品研发”），区分大小写角色匹配全部字母（搜索cpyf，“hh黄璜 cpyf产品研发”），区分大小写姓名匹配拼音（搜索huang，“hh黄璜 cpyf产品研发”），不区分大小写角色匹配拼音（搜索chanpin，“hh黄璜 cpyf产品研发”），不区分大小写姓名匹配首字母（搜索hh，“黄璜 cpyf产品研发”），不区分大小写角色匹配首字母（搜索cpyf，“hh黄璜 产品研发”），不区分大小写编辑距离模糊搜索[与内容相关]会话会话标题待办任务、服务、审批标题目标目标标题发布发布标题任务任务标题服务服务名称资源物资名文件名盟客网
添加好友、添加合作伙伴审批文案梳理: 1. 文案梳理优化2. 添加入口优化（把加好友和加合作伙伴拆成两个）3. 审批优化（操作人、审批人、表单等）1.基于目前的功能将文案进行梳理优化角色卡片入口操作文案优化：个人看个人——加为好友（包括卡片+个人首页）个人看企业角色——加为合作伙伴企业角色看企业角色——加为合作伙伴企业角色看个人——加为合作伙伴盟内角色互看——不显示添加入口个人盟通讯录文案修改：（2.13补充）“添加组织联系人”——>“添加合作伙伴”“组织联系人”分组名称——>“合作伙伴”“移除组织联系人”——>“移除合作伙伴”和个人会话添加联系人引导：（2.17补充）“您还不是对方好友，加为好友”““您还不是对方合作伙伴，加为合作伙伴”【上面是前端】 【下面是后端】审批文案优化： 事务和角色显示：根事务：XX盟 e.g. 思目创意子事务：XX盟-XX事务 e.g. 思目创意-产品部个人角色：XX用户 e.g. 简亓根事务角色：XX盟-XX角色 XX用户 e.g. 思目创意-负责人 简亓子事务角色：XX盟-XX事务-XX角色 XX用户 e.g. 思目创意-产品部-产品研发 简亓 补充：1. （2.13补充）4、10当批量添加同一事务的企业角色为合作伙伴时，审批合并。审批文案：XX申请添加XX事务的XX角色 XX用户、XX角色 XX用户为合作伙伴。         e.g.简亓申请添加思目创意-产品部的产品研发 程以清、产品研发 程以清为合作伙伴
【超级账号】空间功能放开: 空间v1.0链接：空间v1.0需求空间v1.1需求描述：为满足名厨联盟需要，开放空间部分功能。共享空间增加发布、服务、文件模块。空间升级后包括首页、参与者、发布、服务、会话、文件模块。
1. 首页可以进行自定义配置，可配置服务专区、公开角色、公开发布、公开文件。web端默认显示服务专区和公开角色，移动端服务默认显示公开角色，如果服务专区有内容也默认显示。服务专区不可以删除，可修改模块名称；公开角色模块标题默认为空间参与者（显示管理员+参与者，默认显示前六个，管理员按照创建时间，参与者按照加入时间），该模块可删除；其他模块自定义同事务自定义主页，管理员可以配置自定义主页。
2. 参与者创建多个管理员、管理员可以邀请参与者。2.1 添加管理员管理员可以添加新的管理员，添加管理员可以选择管理员的担任者，担任者可选参与者中未担任管理员的角色。
2.2 更换管理员管理员可以更换已有管理员（包括自己）的担任者，可以更换为无担任者或者更换为空间中其他未担任管理员的参与者
2.3 停用管理员管理员可以停用已有的管理员角色（包括自己），最后一个管理员不可停用。2.4 恢复管理员停用的管理员可以恢复，恢复时需要选择担任者。2.5 邀请参与者管理员可以邀请未加入空间的角色加入，可邀请公开的个人或角色。需要个人和角色所在事务进行审批，个人使用添加成员审批设置，角色使用出入事务审批。说明：现在的空间管理员不能修改角色名，新版的需要能够修改角色名，并标记出是管理员。需要在角色卡片和首页显示上进行标识。
3. 发布增加发布模块管理员可以创建发布，空间中可以创建普通发布、直播发布。发布官方默认全部空间管理员，即有担任者的空间管理员，随空间管理员情况动态变化。客方可选空间参与者，可从盟客网选择客方，从盟客网选择的客方不自动加入空间参与者。发布公开性可选公开、管理员可见、空间参与者可见。发布下的任务模块暂时不需要移动端发布不可选移动至目标下4.服务第一阶段因为空间不持有物资、资金资源，通用配置服务仅可以选择“自定义服务”类型。5.会话保持空间v1.0会话功能
6. 文件增加文件库模块默认创建公开性为空间参与者可见的文件库，管理员为全部空间管理员。管理员可以创建自定义文件库，管理员为全部空间管理员，公开性可选公开、管理员可见、空间参与者可见 
【成员】需求迭代V1.0.0: 成员列表：1、筛选分为全部成员、当前成员、离盟成员，默认选中当前成员。2、编号：     2.1 全部成员：所有正式成员编号按加入顺序排列1,2,3...；     2.2 正式成员/离盟成员：筛选部分成员后，成员编号重新按加入顺序排列1,2,3...，避免出现跳号现象。3、盟外协作角色：盟外协作角色卸任本事务角色后，盟外协作角色不会从成员列表消失（成为离盟成员）。     3.1 若盟外协作角色已更换担任者，则更新为新盟外协作角色；     3.2 若盟外协作角色被移出成员，则成为离盟成员、置灰显示。     3.3 若盟外协作角色被所在盟停用，则提示“角色被停用！”。4、移出成员包括正式成员和盟外协作角色。a）移出正式成员前检查是否存在担任的角色，若无则允许移出、反之提示“该成员在本事务担任了XXX角色，请先更换该角色的担任者”。b）移出盟外协作角色。需求 移动端视效 Web端视效5、调动成员仅支持正式成员的调动、不包括盟外协作角色。
【超级账号】个人盟迭代1.3: 一、个人盟首页增加会话入口用户可以在他人的个人盟首页快速发起会话A可在B的个人盟首页看到关注、加为联系人、会话/已关注、加为联系人、会话/已加为联系人、会话，不再查看B的会话模块web端发起会话显示弹窗页面，移动端发起进入会话新页面web个人盟 移动端个人盟二、【移动端】优化我的二维码用户可以在自己的个人盟首页即可查看我的二维码，同时可以下载图片三、个人信息的展示，移动端编辑个人信息入口个人信息包括基本信息（头像、用户名、性别、SuperID、生日、地区）和联系方式（手机号、电子邮箱），用户可以快捷跳转至隐私设置决定公开的信息内容。隐私设置：可设置是否公开的信息包括SuperID、性别、生日、地区、手机号、电子邮箱在个人盟首页即可查看用户的基本信息四、个人盟模块排序主页>通讯录>会话>资金>物资>文件>交易>目标>发布>任务>服务他人看不到个人盟的“通讯录”“会话”模块五、文案优化“个人联系人”修改为“好友”六、角色卡片样式优化、点击角色头像移动端为角色卡片弹窗，web端为hover显示卡片在以下场景可通过角色头像查看角色卡片，可以通过角色卡片进入该角色/个人的个人主页、所属事务/盟主页，以及其他操作。 角色移动端 七、状态【需要等待icon绘制】状态包括用户状态和角色状态，用户状态由用户自己标注，角色状态根据特定场景，由系统为角色标注。1. 用户状态用户可以定义自己的个人状态，包括心情等。使用如下表情，需要绘制icon。心情&状态微笑、大笑、害羞、调皮愤怒、悲伤、痛哭、无语、不屑、吃惊热门：吃瓜、柠檬工作、学习、生病、睡觉、恋爱、生日、无聊度假——海边、游乐园休闲——音乐、电影、阅读、运动出行——飞机、汽车2. 角色状态系统根据角色行为将特殊状态进行标注，包括：直播中：直播创建者、已经加入的机位角色，直播进行时这些角色显示直播中通话中：音视频通话的参与者显示通话中会议中：视频会议的参与者显示会议中休假、出差、外勤等依赖对应功能上线后迭代。直播中状态优先级最高，因需求限制，通话中和视频会议中不会同时出现。 状态将显示在会话的发送者名称后、角色卡片上。 后面迭代计划：将个人盟自我管理模块合并到“我的”中补充：角色担任角色卡片显示（需要等待角色担任角色升级）1.角色担任角色卡片样式优化2.仅在角色模块查看角色卡片时显示担任者的详细信息，其他地方担任者只显示到用户名第二身份（马甲）用户可以创建第二身份，在不方便使用真实身份时可以使用第二身份与盟客网络的其他用户进行交互。用户身份认证后，可以在个人主事务下创建一个或多个子事务作为自己的第二身份，子事务不可再创建孙事务创建第二身份后，默认继承用户的用户名和头像，用户可以自定义用户名和头像。第二身份仅可通过名称昵称搜索第二身份显示用户名只显示“用户名”，并标记其为第二身份。 交互草图：    
转发到会话、联系人和第三方（分享相关）: 超级账号中图片/视频/文件/发布/投票/文字： 关联需求：中间页卡片内容设计图：移动端设计Web端设计卡片设计H5中间页设计分享入口、出口与方式列表  分享场景和方式点击分享进入二级分类页，用户选择分享到的位置二级分类页可以搜索，搜索结果包含会话、我的同事、我的好友、合作伙伴和共享空间每一项最多显示3个搜索结果当某一项没有搜索结果时，不显示那个分类搜索完成后在二级页面分享只可选择一个目标/发布在分享的时候提示已公开的直接进入二级页面私密目标/发布提示有权限的用户提示 公开后分享/继续分享/取消分享无权限的用户提示 继续分享/取消分享分享至会话（最近会话）最多同时发送到9个会话会话列表排序：左侧最近会话列表会话可以被搜索，搜索对象是会话名称、会话内包含的角色、会话内容；优先显示会话名称命中的最近会话，按会话时间排序名称排序完后显示角色命中的最近会话，按会话时间排序角色排序完后显示内容命中的最近会话，按会话时间排序分享角色：系统自动选择群聊中角色，选择规则与“我的角色自动推荐”相同分享到诚信圈通讯录（我的同事/我的好友/合作伙伴/共享空间）分成对应的四种类别最多同时发送给9位联系人，不可以跨类选择诚信圈通讯录可以被搜索，搜索对象为联系人名称我的同事显示：用户名 角色名我的好友显示：用户名 （同学信息）合作伙伴显示：用户名 角色名共享空间显示：用户名 角色名 共享空间显示所有联系人所有联系人：按诚信圈通讯录排列分享者角色：系统自动选择，选择规则与“我的角色自动推荐”相同分享到动态默认分享到个人动态选择个人动态/具体的事务动态/具体的空间动态事务和空间显示可发表动态的事务/空间事务动态排序为事务树拉平，保留二级名称（盟名称-事务名称）分享到个人动态图片/视频转发到动态进入发表动态页，图片/视频自动插入动态编辑分享到我的事务动态图片/视频分享到动态进入发表动态页使用用户在这个事务内可以发动态的优先级最高的角色发表（推荐角色），可切换可发表动态的角色分享到我的空间动态啊图片/视频分享到动态进入发表动态页使用用户在这个空间内可以发动态的优先级最高的角色发表（推荐角色），可切换可发表动态的角色分享到第三方（微信）企业/个人/空间/目标/发布/投票：微信卡片，H5中间页图片：直接分享图片视频：下载后 （显示进度） 打开微信， 直接分享视频文件：下载后（显示进度） 打开微信， 直接分享文件
【超级账号】角色卡片折叠、角色搜素: 1. 每个分组展开时默认显示前9个web端：点击“显示更多”后加载30条数据，滚动加载更多数据，每次30个移动端：滚动加载当前分类更多数据，每次加载30个2.滚动时当前分类吸顶固定，点击标题回到该分类头部3.每个分类可以折叠4.角色搜索为全量搜索，搜索框位置优化，统一放在顶栏右上角5.该修改包括当前角色各个维度、历史角色、关注者，个人盟通讯录当前联系人、历史联系人、关注者视觉链接：web角色 移动端角色   
选人组件需求交互梳理统一: 需求描述：设计图：web端 移动端1.角色选择通用组件本企业：按角色选择优先显示虚指（业务定制）或推荐角色（2个角色，用户级别最近联系企业角色/最近选择角色或者业务定制）展示当前本部门角色展示其他部门按照部门分组、部门内按用户名A-Z按部门选择（目前仅在发布客方使用）事务按照事务结构展示，选择即邀请该事务，事务配置审批人收到审批其他企业快捷选择到当前用户参与的其他企业的企业角色，后续审批不变盟客网：优先推荐展示最多消费的10位客商（客商各取TOP5，如果一类中个数不足则取另一类补全，如果TOP5产生重合，则轮流从商、客中选择补足）支持通过SID、名称、手机号搜索个人用户；通过名称搜索盟和分账模式下的子事务优先展示有客商关系搜索结果，并标记客商关系⚠️用户名优先展示：如“用户 角色”、“用户 部门-角色”、“用户 企业-部门-角色”（11.26补充）删除角色列表用户名提前、排序按照列表展示顺序排列（不需要A-Z）2.文案：通用为本企业、其他企业、盟客网；产学研教模版“本企业”—>“本校”；开发小任务：请捞出系统中使用盟、事务的场景e.g. 虚指事务负责人——>部门负责人；公开性等3.目标/发布参与者升降级：增加发布官方时可以选到已经在客方中的角色【标记客方】增加发布客方时可以选到已经在官方中的角色【标记官方】选择后移动到相应的参与者分组中，不需要审批目标同上，标记管理员和参与者，可互相升降级当选择后导致发布官方、目标管理员数量<1时，操作不成功4.任务范围变更（11.26更新）@上级选择监察人可选范围去掉盟外事务任务选择范围改为仅本企业发布任务选择范围显示官客方分组目标任务选择范围显示管理员参与者分组5.服务实例节点协作者范围变更添加协作者不可选到盟外6.资源库内发送物资、资金选择盟外（需支持选到客商，扩至选到盟客网）目前线上已经企业屏蔽掉盟外、个人支持选好友7.搜筛交互规范场景：提供服务发起人（论文：学生、导师）筛选 任务执行人筛选交易接收方、发送方筛选附件：选人组件交互需求标准化建议 @db，可参考交互、需求相关注意点选人组件交互标准化 @zyt，为主系统人选人组件场景梳理————————————————————待办：1.发布邀请盟内角色时如果需要部门审批，部门负责人可选择是否跟随加入2.发布盟内官方补充审批，官客方邀请审批改为审批配置项3.会话角色分组文案其他选人场景：1.运营后台管理@张瑞技术评审会议纪要：1.【设计】确认移动端已选头像展示——待确认@zq2.【设计】折叠的部门下面加菊花加载样式✅3.【设计】其他企业不要企业全选✅4.【需求】客商推荐规则修改✅5.【设计】目标增加多人的展示，创建的图标✅ 显示头像名称or头像？——页面显示名称、弹窗显示头像✅+-的顺序、+-不要换行、多的样式✅6.唯一官方异常场景✅7.推荐去掉的样式（web）✅徐航1、选择组件需要一个列表加载过度动画，不定制的话就用默认的Spin了✅（同上2）
2、其他企业的TAB不建议没有的时候隐藏，通过接口判定会有一个闪现的问题，同时没有其他企业应该可以有引导文案或者缺省图比较好
3、盟客网TAB的搜索引导不明显，用户并不能第一时间感知到这个TAB是需要搜索来获取更多的，而不是只能选当前推荐的客商待办：1.南大问题，考虑默认只展示当届，其他靠搜索2.RFM——>小月
诚信圈1.1: 诚信圈1.1星标联系人下放，首页事务置顶移动端Web端  我的页面动态转移至诚信圈个人盟动态并入我的好友动态用户自己的个人盟加入 我的好友通讯录与好友一起按拼音排序诚信圈动态页面可以发动态，创建盟移入我的页面  链接默认发表到个人动态发表到动态显示发表到，分享到动态显示分享到（2020.2.1补充） 选择个人动态/具体的事务动态/具体的空间动态事务和空间显示可发表动态的事务/空间事务动态排序为事务树拉平，保留二级名称（盟名称-事务名称）使用用户在这个事务内可以发动态的优先级最高的角色发表（推荐角色），可切换可发表动态的角色 合作伙伴动态页面（添加）展示推荐商家（诚信商家）思目农场 13030601SIMU餐厅 13110612 补充：1. 通讯录中的搜索，搜索结果的展示以及可做的操作，和非搜索时一致；2. 通讯录中的搜索，需要支持拼音首字母搜索用户名，例如，搜“wxn”，会找到“王小宁”的所有角色，搜“w”或“wx”也可以搜到他，搜“x”搜不到“王小宁”，会搜到x开头的人，例如“徐克”的所有角色；3. 此次上线后，对于新用户，不再默认关注思目农场和SIMU餐厅；这两个盟需要默认出现在“合作伙伴”的动态页（不出现在通讯录）； 补充20200106:1. “合作伙伴”页的通讯录，（1）用和对方沟通过的最近一个角色去聊；（2）如果我个人或我任职的企业没有我的合作伙伴，那么仍然需要显示出企业名称，详情如图所示； 2. 通讯录中，在同一个tab页，如果有同一个用户的多个角色存在，那么按以下规则决定与对方沟通的角色是哪个：（1）“同事”页，用事务推荐顺序；（2）“空间”页，管理员>非管理员，相同条件时按照加入空间的顺序取最早的；（3）“合作伙伴”页，用和对方沟通过的最近一个角色；（4）用权限穿透看到的通讯录，父事务>祖事务>兄弟事务；相同条件时取ID最小的；3. 关于自己和自己会话，以当前登陆用户为基准，在“生活圈”的通讯录中，对于所有该用户以及该用户担任的角色，不显示会话气泡；补充 20200107:合作伙伴排序：在合作伙伴选择显示全部的时候：首先显示合作伙伴中的企业然后显示合作伙伴中的个人 补充 20200116生活圈中显示的事务头像要和事务首页一致，如果是非根事务，默认沿用根事务头像
动态查看优化: 「20200303」动态评论和回复保留草稿用户进入动态详情页对动态进行评论时，记录评论的内容，未发送评论退出后，使用同一设备再次进入该条动态进行评论，保留上一次评论内容用户切换角色后，新角色可以对动态进行评论，则使用新角色作为评论角色用户进入动态详情页对回复某一条评论时，记录回复的内容，未发送回复退出后，使用同一设备再次对该评论进行回复，保留上一次回复内容用户切换角色后，新角色可以对该评论进行回复，则使用新角色作为回复角色「2019.11.28」发表动态时图片顺序 「设计图」发表动态时图片的顺序为用户选择的顺序编辑动态页面用户点击图片可以预览图片预览页面可以删除图片预览页面可以编辑，编辑后直接插入替换原图片长按可以拖动图片改变图片顺序「2019.11.8」动态查看、点赞、评论使用的角色首先判断这条动态可以被用户的哪些角色查看到，按照下述顺序依次选取从我的进入动态：发布动态的角色>个人角色>该事务下的角色>其他角色从事务首页进入动态：发布动态的角色>进入事务的当前角色动态发布者角色/动态点赞角色/动态评论角色停用/卸任之后头像变成默认头像，担任者角色使用历史态用户点赞状态变为【未点赞】，可以使用新的角色或者个人状态点赞（使用历史态来防止刷赞行为，即点赞人数有总人数[未卸任/停用角色+历史态角色]，和活跃人数[未卸任/停用角色]，且点赞排序最近优先，不会出现大量默认头像的情况）动态查看动态可以被有权限的人查看：***角色显示使用事务上下文 “角色名 担任者”，如 思目创意-产品部-产品研发 黄璜 在思目创意-产品部 发表动态， 则发表角色为 “产品研发 黄璜”在个人盟全部动态（Web端）与我的（移动端）查看显示 事务头像、名称、发表时间、更多 ，下方显示发表动态的角色担任者头像、角色名-担任者、发表时间、评论数，点赞数事务名称：盟-事务（思目创意-产品部），根事务只显示 盟（思目创意）更多中包含：不看TA的动态、关闭评论（有权限时）、删除动态（有权限时）角色名-担任者：盟-事务-角色 担任者（思目创意-产品部-产品研发 黄璜）角色名+时间最长显示到距离评论组件20px处个人盟角色，显示头像， 名称（黄璜），更多，下方显示发表时间、评论数、点赞数在事务首页查看显示 角色担任者头像、角色名 担任者 、发表时间、更多，下方显示发表时间，评论数，点赞数角色名 担任者：（产品研发 黄璜）更多中包含：关闭评论、删除动态，没有权限不显更多空间动态在空间内查看显示参与者头像、参与者角色、发表时间、更多，下方显示发表时间、评论数，点赞数参与者角色：个人盟角色（黄璜），组织角色：盟-事务-角色 担任者（思目创意-产品部-产品研发 黄璜）在在个人盟全部动态（Web端）与我的（移动端）查看显示空间头像、空间名称、发表时间、更多，下方显示参与者头像、参与者角色、发表时间、评论数，点赞数参与者角色：个人盟角色（黄璜），组织角色：盟-事务-角色 担任者（思目创意-产品部-产品研发 黄璜）角色名+时间最长显示到距离评论组件20px处移动端动态详情页「设计图」显示动态来源（事务头像、事务名称），与发布动态的角色（角色头像，角色名称）点击事务头像或名称可以进入该事务 「事务动态中的事务头像、个人盟动态中的个人盟头像、空间动态中的空间头像」点击页面内其他位置的角色/个人盟头像或者角色/个人盟名称进入其角色卡片显示动态发表的时间显示动态所有内容（文字、图片/视频、发布）从“我的”进入的动态详情可以屏蔽动态点赞者最多显示2行，点击点赞符号（红心）可以进行点赞操作点击点赞者头像进入角色卡片点击“更多”以及点赞区域的其他部分进入点赞列表没有点赞时，点赞区域显示点赞符号和“还没有人点赞，快来赞一个吧”点赞列表显示点赞者头像，名称，（可选）介绍评论全部显示在点赞区域之下，最上方显示“全部评论（XX）”关闭评论的动态在“全部评论（XX）”下方显示“该动态已关闭评论功能，已有评论将保留，无法添加新评论”评论回复显示3条，超过3条时显示“查看全部X条回复”，点击进入评论详情页评论详情显示原评论以及该评论下的所有回复，每条回复包含：回复者头像、名称、回复时间、回复对象、回复内容点击评论/回复，可以对该评论/回复进行回复，点击空白处取消回复底部点赞/评论固定，点击评论对动态进行评论「新」动态单图优化链接「新」评论完成后，滑动到该条评论「新」回复评论后：如果不需要折起，直接插入回复，滑动到该条回复如果需要折起/已经折起，在现有回复下插入该条回复，该回复不折起，同时显示“查看全部XX条回复”，重新进入动态详情后刷新页面。
【超级账号】“我的”迭代:  本次迭代为其中：与我所有角色相关的各种意志资源，包括我的服务、任务、发布、目标 1.我的服务默认筛选：状态为待完成，关系为全选，类型为全选，角色为全选排序：按照发起时间排序，最新发起的在前服务增加人力类2.我的任务默认筛选：状态为待完成，关系为我负责的、我协作的，角色为全选排序：默认按照最近截止时间排序，web端沿用角色详情定义，默认根据开始时间从新到旧排序。3.我的发布默认筛选：状态为进行中，关系为我是官方的、我是客方的，类型为全选，角色为全选排序：按照更新时间排序，最近更新的在前4.我的目标默认筛选：状态为进行中，关系为我管理的、我参与的，类型为全选，角色为全选排序：先按照状态排序（进行中>未开始>已完成>已失效），同状态按照创建时间，新创建的在前角色筛选排序按照 个人>组织角色组织角色按照盟排序>角色排序，多个盟按照盟ID，多个角色按照角色ID；其他交互点：1. 角色为筛选，支持全选；在内部切换类型时需要保留角色筛选条件2. 顺序为服务、任务、发布、目标，且可快捷切换视觉设计：移动端“我的”  web端“我的” 事务任务移动端
超级账号39周收集反馈:  主系统的需求：成员里“人才”改成“成员”审批发布的审批者弹窗里“接收方”改为“客方”帮助反馈发布的官方应自动添加各行业线负责人用户的真实姓名无法修改，昵称不能生效失效盟内角色没有失效，还出现在我的角色列表中个人中心的个人信息的选项与成员里公开的不一致批量添加成员没有数量限制，数量过多会产生额外的费用会话：左侧会话列表搜索功能的完善会话内部系统消息的完善会话弹窗包含参与者的设计跟进角色：赋予角色担任者和更换角色担任者的设计更改停用A角色后，A角色担任的其他角色怎么显示待讨论：盟内成员是所有子事务成员的集合加入事务的详细定义以协作角色加入事务是不是可以有一个协作事务列表盟客网加入目标的角色切换无权限角色查看发布的详细定义
需求集中补遗--截至第31周--ZYY: 来源发布2. Web更新提醒：第31周迭代；3. 帮助与反馈交互优化（&LS）：已在帮助反馈服务增加发起人为协作者，等32周服务升级后即可正常使用；4. 动态分享多样化：转HH；5. 动态转发：转HH；14. 成长线：需求优化中；21. 企业认证填经营地址：第32周迭代；23. 薪酬默认接受账户文案优化：第32周迭代；24. 通知需求梳理：需求进行中；42. 左侧搜索和筛选按钮交互优化（&LS）：？？54. 权限穿透官方会话后但加入客方，应自动升格：需求优化中；60. 资金赠予：一对一红包；62. 超级账号（含盟客世界）定位常开和提醒：？？63. 富文本编辑器交互优化（含列表粘贴格式丢失、选中单元格才能编辑加粗）：发布富文本升级第二批；71. 动态点赞评论交互升级：转HH；72. 需求、视觉和开发版本隔离：？？84. 移除无担任者不通知优化（&ZYT）：转HH；87. 停用事务、停用角色和失效人财物事：排期；92. 盟客币充值入口优化（&ZYT）：需求；93, 会话中发送资金没有审批或提醒：排期；94. 发送盟客币不能精确到分：第32周迭代；95. 高权限担任低权限，低权限邀请高权限担任任务负责人自动加入或审批：审批统一治理；96. 动态排序和评论排序优化：第31周迭代；113. 会话省略号：会话系统V1.3补充说明；114. 盟公开性设置样式（&ZYT）：？？118. 总分账切换可行性和文案优化，个人不存在总分账：前一半排期，后一半在第32周迭代；-------140. 左侧任务默认筛选条件优化为创建加负责加协作，或者搜索无视筛选条件：141. 我的加载技术和交互优化：148. 移动端首页和会话页交互优化（&HH）：149. 盟客网交互优化AppStore和左滑完善条件（&ZYT）：153. 盟客币赠送未进交易：155. 我的角色推荐顺序和分组梳理：
白名单（VIP）>手动选择（自定义）>本事务角色（本部门）>父事务角色递归（指导部门）>盟内加入角色（关系部门）>盟内未加入角色（本公司）>盟外加入角色（客户）>关注角色（粉丝）>个人角色（兜底162. 转发到会话列表最近会话文案优化：163. 首屏第二次渲染时时加载中或请求中文案动画：169. 角色点赞简化为用户点赞和马甲（&ZYT）：171. 集团模式下影响盟客网、盟客世界、内部结算、认证等，内部结算指定结算实体：173. 评论、会话历史态：175. 盟外申请添加好友默认文案和审批设置优化：
邀请中的交互整体统一: 出现XXXX（邀请中...）的入口有如下几处：事务任务列表的负责人任务详情的负责人【协作者用的头像遮灰叹号】发布邀请客方角色邀请担任者邀请成为成员     
【超级账号】盟外角色、联系人梳理:  盟内角色邀请不需要对方审批，申请加入触发加入方事务审批切面。盟内角色卡片添加入口，角色权限中级以下触发添加盟内角色审批。涉及审批： 审批设置修改：审批设置修改：1.个人盟审批设置：“申请添加联系人” 说明：选择开则申请添加我为联系人需要审批2.事务审批设置“申请出入事务”说明：选择开则选定范围内以下场景需要审批。申请加入本事务本事务角色加入其他事务低权限者申请添加角色3.不需要“+添加”多个审批约束 设计图-web
个人盟首页添加联系人样式：https://lanhuapp.com/url/9Tjvl-My6HW
事务角色增加盟分组：https://lanhuapp.com/url/vjesN-KDr9H
审批更新（标注new的）：https://lanhuapp.com/url/DyrQT-3dB1h
设计图-移动端
个人盟：https://lanhuapp.com/url/dJpHx-LJWM3
事务角色：https://lanhuapp.com/url/LC7xd-qdcl4
审批更新：https://lanhuapp.com/url/bBMyL-tTdnh 总的方针：1. 个人和个人、个人和组织、组织和组织建立的关系为双向关系，取消为单向取消2. 建立的关系为盟级别，即个人盟和组织盟3. 如果为个人单向解除关系，个人发起会话或发起添加自动补全双向关系4. 和个人会话受联系人关系、陌生人会话设置约束，和组织角色可直接会话5. 单聊会话中对方为个人，且还不是对方联系人时，可直接通过会话入口成为对方的联系人6. 盟内保持单向联系迭代计划：1.组织的陌生人会话设置，目前不做设置，默认为开，即看见组织角色卡片即可进行会话2.双向关系的建立到盟还是事务依赖盟的模式（集团or独立模式）（二级分账or多级分账），目前版本双向关系都到盟3.单聊对象为组织角色时，可以有的操作为把对方添加到我的联系人、申请加入对方，目前暂不放出 盟A，子事务A1、A2盟B，子事务B1、B2个人X、个人Y一、个人找个人：1. 添加好友（X在个人通讯录搜索添加Y、X看到Y的角色卡片添加好友）【已实现】用户通过关键词搜索并添加好友，支持用户名、SuperID、邮箱、手机号找到匹配的用户；用户名为模糊搜索，SuperID、邮箱、手机号为精确搜索【已实现】用户选择系统推荐可能认识的人进行添加好友，包括：关注者通讯录联系人，仅移动端，需要用户开启手机通讯录权限且允许推荐通讯录联系人【已实现】当双方互不为好友时，一方发送添加好友申请，对方审批同意后，双方成为双向好友关系当双方为单向好友时，如X是Y好友，Y不是X好友时，X向Y发送添加好友申请或X向Y发起会话时，双方重新建立双向好友关系，不需要Y审批。2. 移除好友（X在个人通讯录移除Y）移除好友为单向移除X将好友Y移除，Y从X的当前联系人移至历史联系人中，X仍在Y的当前联系人中。3. 申请成为对方联系人（X在Y首页申请添加联系人=X申请成为Y的联系人）当X不是Y的联系人时，X在Y的个人主页可申请成为对方联系人，审批通过即X成为Y的好友。若Y当前也不是X的联系人，需要同时建立Y和X的双向关系。个人找个人会话梳理：1. 双向关系，即X和Y互为好友：正常会话2. 单向关系，即X是Y的好友，Y不是X的好友：X可以给Y发送会话，会话发出后，Y即成为X的好友，不需要审批。当X开启陌生人会话，Y给X发送会话成功，并提示Y“您还不是对方的联系人，申请添加联系人”当X关闭陌生人会话，Y给X发送会话失败，并提示“您还不是对方的联系人，申请添加联系人”3. 无关系，即X和Y互不为好友当X/Y开启陌生人会话时，对方发送会话成功，并提示“您还不是对方的联系人，申请添加联系人”当X/Y关闭陌生人会话时，对方发送会话失败，并提示“您还不是对方的联系人，申请添加联系人”二、个人找组织：1. 添加组织（联系人）（X在个人通讯录搜索添加A或A中的角色、X看到A的角色卡片添加为联系人）用户添加组织联系人后，建立用户与组织的双向关系用户添加组织联系人，可以搜到公开的盟和公开的事务角色（已经在联系人中的盟、角色不可选），搜索条件和搜索结果显示同添加盟外角色，详见添加盟外角色相关发布。选择盟添加时如果该用户X不是该根事务的盟外角色，需要根事务A处理审批，审批同意后可转发、抄送给盟内其他事务或角色，同时该盟和用户建立双向联系人关系。用户成为该根事务的盟外角色，该盟成为用户的组织联系人，同时审批者和其他被拉入的角色显示在该用户的通讯录中。如果该用户是该根事务的盟外角色，则不需要审批，该盟成为用户的组织联系人选择事务角色添加时如果该用户不是该角色所在事务的盟外角色，需要该角色所在事务处理审批，审批通过后，用户和该事务所在盟建立双向联系，用户成为该事务的盟外角色，审批者和该邀请角色显示在该用户的通讯录中。如果该用户是该角色所在事务的盟外角色，不需要审批。当该事务所在盟已经是该用户的组织联系人时，用户选中的事务角色显示在该用户的通讯录中即可。当事务所在盟还不是该用户的组织联系人时，用户和盟重新建立双向联系，被选择的事务角色显示在该用户的通讯录中2. 移除组织（X在个人通讯录中移除组织A）用户可以移除组织，移除为单向移除移除组织即移除该盟和盟中的角色，用户X将盟A移除，X还在A中某些事务的盟外角色中，但A盟和A盟中的角色从当前联系人中移至历史联系人中3. 移除组织联系人用户可以移除组织联系人，仅将该组织角色从当前联系人移至历史联系人中，不影响组织和该用户建立的联系4. 申请加入（X在A或A1首页申请加入）当用户不在该事务的盟外角色时，可以申请加入事务。事务审批同意以后，若该事务所在盟已经在用户的通讯录中，仅需要将X加为事务的盟外角色若该事务所在盟还不在用户的通讯录中，需要建立用户与盟的双向关系，该事务所在盟显示在用户的通讯录中，不需要带入事务中的角色。个人找组织角色会话梳理：个人可以向组织角色正常发起会话。当个人X是事务A1的盟外角色，但A1所在盟A不在X的通讯录中时，X找A1下的角色发起会话时，需要自动补全用户X和盟A的双向关系，即将A重新显示在X的通讯录中，并将X会话的角色也显示在该盟下当个人X和盟A当前存在双向关系，X找盟A中的角色发生会话时，该角色如果还不在X的通讯录中，需要加入X的通讯录中三、组织找个人：1. 添加盟外个人（A1在添加盟外角色时选择个人X）事务在添加盟外角色时选择个人添加当该事务所在盟已经在个人通讯录时，不需要个人审批，添加后个人即加入该事务的盟外角色中当该事务所在盟还不在个人通讯录时，需要个人审批，审批同意后，个人加入事务的盟外角色，该事务所在盟加入个人的通讯录2. 添加盟外个人（A1的角色看到X的个人卡片）当组织角色直接通过个人卡片发起添加联系人时若该角色权限为中级及以上时，同1若该角色权限为普通及以下时，需要先进行A1的邀请加入本事务审批【new】，然后同13. 移除盟外个人事务移除盟外角色中的个人时，仅为单向移除，不影响该事务所在盟和个人建立的联系4. 申请加为联系人（A1的角色到X首页申请添加为联系人=角色申请成为个人X的联系人）当该事务角色a1还不在个人的通讯录中时，可以申请加为联系人（双向）当该角色所在盟已经和个人建立双向联系时，即A在X的通讯录中时，X也在a1所在事务A1中，不需要任何审批即可添加成功，角色a1加入个人的组织联系人（单向补全）当A在X的通讯录中，X不在A1的盟外角色中时，若a1角色权限为普通及以下，需要先进行A1的邀请加入本事务审批【new】，该审批通过后，不需要X审批，a1加入到X的组织联系人中，X加入事务A1的盟外角色。若a1角色权限为中级及以上，不需要任何审批，结果同上。（单向审批）当A不在X的通讯录中，X在A1的盟外角色中时。需要个人X审批，审批同意后，个人和盟补全双向关系。个人加入角色所在事务的盟外角色，该角色和其所在盟显示在个人的通讯录中（毫无关系）A不在X的通讯录中，X也不在A1的通讯录中时若a1角色权限为普通及以下，先进行A1的邀请加入本事务审批【new】，审批通过后X进行添加联系人审批，通过后个人和盟建立双向关系。即A和a1加入到X的组织联系人中，X加入到a1所在事务A1的盟外角色中若a1角色权限为中级及以上，直接X处理添加联系人审批，通过后个人和盟建立双向关系。即A和a1加入到X的组织联系人中，X加入到a1所在事务A1的盟外角色中组织角色找个人会话梳理：1. 该角色a1所在盟A已经和个人X建立联系，即A在X的通讯录中，a1可以和X发起会话如果a1不在X的通讯录，需要将a1加入X的通讯录中2. 该角色a1所在盟A还没有和个人X建立联系，即A不在X的通讯录中，当X开启陌生人会话时，a1给X发送会话成功，并提示“您还不是对方的联系人，申请添加联系人”当X关闭陌生人会话时，a1给X发送会话失败，并提示“您还不是对方的联系人，申请添加联系人”申请添加联系，同“4.申请加为联系人”的单向审批、毫无关系的情况组织和组织：1. 添加盟外角色（在A中搜索添加B或B中的角色）事务A1添加组织B（角色b1）后，建立事务A1与盟B的双向关系添加盟外角色，可以搜到公开的盟和公开的事务角色选择盟B添加时如果该事务A1所在盟A已经在盟B的盟外角色时，即A在B的盟外角色中，不需要B事务审批即可将B加入A1的盟外角色中如果A还不在B的盟外角色建立联系，此时需要B事务审批，审批通过则建立A1和B的双向关系。A加入B的盟外角色，B加入A1的盟外角色。B事务的审批者及其他转发抄送的角色也加入A1的盟外角色选择角色b1添加时（双向）如果角色b1所属盟B已经在A1的盟外角色中，A1所属盟A也在B1的盟外角色时，不需要任何审批，b1加入A1的盟外角色（单向-恢复）如果角色b1所属盟B不在A1的盟外角色中，但A1所属盟A在B1的盟外角色中，不需要审批，自动建立b1所属盟B与当前事务的双向关系，同时将b1加入A1的盟外角色中。（单向-审批）如果角色b1所属盟B在A1的盟外角色中，但A1所属盟A不在B1的盟外角色中，需要审批，b1所属事务审批后，补全b1所属盟B与当前事务的双向关系，同时将审批者和转发抄送的角色加入A1的盟外角色（毫无关系）如果b1所属盟B不在A1的盟外角色中，A1所属盟A不在B1的盟外角色中，需要审批，b1所属事务审批同意后，建立双向关系，即盟A加入b1所属事务B1中，盟B、b1、审批者以及抄送的角色加入A1中。2.卡片添加盟外角色（A中的角色看到B中的角色卡片添加为盟外角色）当角色a1不在角色b1所属事务B1的盟外角色中时，a1可以向b1发起加为盟外角色的操作若a1角色权限为中级及以上时，同1中的选择角色b1添加若a1角色权限为普通及以下时，需要先进行A1的邀请加入本事务审批【new】，然后同1中的选择角色b1添加3. 移除盟事务可以移除盟外角色中的盟，移除为单向移除移除盟即移除该盟和盟中的角色，事务B1将盟A移除，B1所属盟B还在A中某些事务的盟外角色中，但A盟和A盟中的角色从当前角色中移至历史角色中4. 移除盟外角色事务可以移除盟外角色，仅将该角色从当前角色移至历史角色中，不影响其盟和当前事务建立的联系5. 申请加入当角色a1不在某一事务B1的盟外角色时，可以申请加入事务。（双向）当A在B1的盟外角色中，B在A1的盟外角色中，a1申请加入B1，不需要任何审批，a1加入B1的盟外角色中（单向-补全）当A在B1的盟外角色中，B不在A1的盟外角色中，a1申请加入B1若a1角色权限普通及以下，需要先进行A1的邀请B加入本事务审批【new】，同意后不需要B1的审批。补全B和A1的关系，即将B加入A1的盟外角色中，a1加入B1的盟外角色中若a1角色权限中级及以上，不需要任何审批。补全B和A1的关系，即将B加入A1的盟外角色中，a1加入B1的盟外角色中（单向-审批）当A不在B1的盟外角色中，B在A1的盟外角色中，a1申请加入B1，需要B1的加入事务审批，审批同意后，补全A和B1的关系，并将A和a1加入B1的盟外角色中（毫无关系）当A不在B1的盟外角色中，B也不在A1的盟外角色中，若a1角色权限普通及以下，需要先进行A1的邀请B加入本事务审批【new】，同意后进行B1的申请加入审批。通过则建立双向关系，A、a1加入B1的盟外角色，B加入A1的盟外角色若a1角色权限中级及以上，直接进行B1的申请加入审批。通过则建立双向关系，A、a1加入B1的盟外角色，B加入A1的盟外角色组织角色找组织角色会话梳理：组织角色a1可以向组织角色b1正常发起会话。（双向）如果A在B1中，B在A1中，会话后，检查a1是否在B1中，b1是否在A1中，不在需要补全
【超级账号】人事管理-角色权限升级需求文档: 一、需求来源与竞品分析https://menkor.com/t/3-13320723二、升级思路用户在一个组织中只有一个角色，归属于一个部门（主部门），且可以在多个其他部门兼职，可以赋予这个角色组织内多个部门的权限。
涉及模块分为人事模块（成员、角色、权限）、客商、通讯录（通讯录、会话）结构调整： 三、需求描述需求变更记录：影响范围： 其他相关点：1.空间参与者、会话模块；个人通讯录模块2.LDAP自动创建角色视觉设计：成员角色通讯录web 空间 web人事管理移动端以下文档仅涉及修改部分的需求说明。事务角色1. 人事管理模块：由成员、角色、权限组成。权限要求：人事管理模块仅人事中级及以上权限可查看入口并访问。1.1 成员：[新增]添加盟外协作角色可通过企业名称搜索公开的企业，可从该企业选择公开的角色或选择由对方分配触发所属事务的“成为对方成员”审批，同意则该角色成为事务的盟外协作角色并担任相应角色添加时选择由对方分配，审批同意时需要分配盟内角色添加盟外角色时可为盟外角色分配闲置角色，或创建新角色 [修改]查看成员信息可查看成员的个人信息人事信息职位信息（包括外派信息） 1.2 角色：[修改]查看角色可查看本事务的负责人、本事务角色、借调角色角色卡片需要展示其在其他事务拥有的权限身份[新增]管理本事务负责人事务负责人可指定为本事务角色或借调角色。审批配置、流程配置需要虚指使用。[修改]创建角色创建角色时先选择权限身份，选择权限身份后默认填充身份名称为角色名，角色名可修改担任者可选闲置成员、盟外协作角色【直接从盟外角色是否能去掉，盟外角色已经在客商中，不在人事治理范围内】[修改]编辑角色角色所属部门可停止该角色在外借调[新增]借调角色可借调盟内其他事务角色，借调角色需要赋予其权限身份，需要被借调角色所属事务审批[新增]停止借调角色借调角色的事务可停止借调角色，停止借调时收回赋予该角色的权限 1.3 权限：[修改]权限模块变更（不做）目前的权限包括 ：   事务、角色、目标、发布、任务、服务、人才、文件、物资、资金、交易修改后的权限包括 ：事务、人事、客商、目标、发布、任务、服务、文件、物资、资金、交易
新增权限描述： （后续需要按照工作台应用权限的拆分）[修改]增删改权限身份每个事务默认提供盟客权限、普通权限、中级权限、高级权限、超级权限，默认权限身份可编辑可删除新增权限身份：同线上，权限身份名称为2-15非空字符删除权限身份：仅权限身份未被角色使用时可删除[新增]查看使用每个权限身份的角色可查看每个权限身份当前对应的角色情况 2.通讯录模块【事务】：展示群聊、本事务角色（包括负责人、本事务角色、借调角色）列表可展开查看最近会话列表 【个人】：展示群聊、我、好友列表可展开查看最近会话列表空间（8.28修改）空间需要通讯录、参与者管理（参与者、权限身份）两个功能实现参与者管理、权限分配。空间默认权限身份：管理员：超级权限，不可修改、删除参与者：盟客权限，不可修改、删除参与者：盟客权限，不可修改、删除可自定义权限身份每个空间有一个管理员，该管理员使用“管理员”权限身份，可变更管理员，管理员不可退出空间。空间参与者默认使用参与者权限身份，权限身份可修改。南大LDAPLDAP生成的学生角色特殊处理，同一用户可担任多个角色。（和线上一致）四、待办1.成员、角色、权限相关文档整理，此文档为此次修改部分，需要整理出全量需求文档2.成员所属事务问题3.工作台应用权限拆分 8.12 角色权限技术评审借调角色缺操作，停止借调【图】权限身份改为事务级别成员中的参与部门不显示【图】添加盟外协作角色用线上版本指定负责人的角色选择范围：可选择本事务角色和借调角色创建盟、创建子事务的负责人指定：创建盟时默认创建“负责人”角色并指定为根事务负责人，创建子事务指定负责人可以借调角色或跳过多角色洗数据：保留主角色，意识重新指定，资源不更换，特殊用户会话合并上线注意回归：餐厅服务配置，上线后指定负责人待办：“借调角色”的文案不好理解，目前的本质是赋予权限，意义上更偏向“挂职角色”考虑自顶向下的权限配置，全局+指向性添加成员和添加盟外角色对人才市场的影响修复盟内角色 
