会议纪要-20190129会议-回头看超级账号: 与会人：刘劭、周蕴颖、周颖婷、周鹏、张天、张瑞、周晨敏、曾泽堂、朱荣鑫、杜波、杨鹏程、
潘宁、王海青、马张驰会议时间：2019年1月29日会议主题：回头看超级账号会议内容：  一、总结2018年超级账号工作：2018年，超级账号已经完成了很多工作，搭建出了以事务、目标为基础的结构，构建了人、财、物的基础模型；不过，系统中，关于“协同”，还不好用，对于启动超级账号项目的根本理念、核心逻辑，目前在系统中体现得不到位。二、深入解析思目顶层设计：先从人类世界的组织形态和运行方式出发，1. 人类世界的组织单位可以抽象成个体和组织两个部分，（超级账号为个体和组织构建了信息集合的账号）；2. 运行方式可以抽象成由个体和组织发起的各种事件，这些事件运行的信息总和即为人类世界活动的信息总和（超级账号为个体和组织构建了事件处理模型，对事件的发起、运行、结束用信息技术完整的呈现在事件模型中）；   详述：   想要把超级账号的核心逻辑具像化到可操作的系统功能中，确实是难度比较高的工作，也就是要做好意识的捕捉，要捕捉个人的意志，捕捉组织的意志，了解个人与个人、个人与组织、组织与组织之间是怎么互相沟通完成目标的。例如：医院这个组织会先在盟客世界（广义）登记自己能提供的服务，那么当一个人需要挂盐水，他在发布了这个需求之后，会发现能提供这个服务的最近的医院的位置。3. 将人类世界抽象成物资和意识的集合体，而这些物资和意识都归属于人类世界的基本组成单位“个体”及“组织”，所以人类世界的意识总和又可以等同于“个体意识”和“组织意识”的总和，人类世界的物资总和也等同于个体和组织所拥有的物资总和，（超级账号为个体及组织提供物资的管理，包括记录、交换、报废等等，同时超级账号也为个体和组织提供意识输出和意识接收的功能，用信息技术描述并记录这些发出和接收到的意识，同时帮助个体和组织管理因这些个体及组织的意识所产生的各种行为）；   详述：   - 超级账号就是提供了组织间沟通的桥梁。超级账号知识库的来源就是，让每个组织把自己能提供的服务描述出来，让大家知道。   - 对于同一个行业内的组织，他们能提供出来的服务是类似的，也就是每个行业有自己特定的语言，产品人员要做的就是把行业的语言，通过总结他的行为，提炼他的标签，从而做到标准化，进而便于需求方的需求定位。对于行业的语言，不要自创，要使用专业术语。4. 将个体与组织的意识记录在个体与组织发起的事件中，也就是说事件是个体与组织意识的表现方式和渠道，而人类世界的物资可以分为人力资源、物力资源、财力资源，（超级账号的事件管理模型的基本板块就是事件管理、人力资源管理、物力资源管理、财力（或货币）资源管理，以及为管理需要所生成的目标模型、发布模型、任务管理、合同管理、文件管理、交易管理、会话管理、分享管理，以及为方便这些管理而生成的服务模型，构成了整个超级账号的功能模型）；5. 个体意识和组织意识的基本特点是主观性和局限性，这些主观性和局限性来源于个体与组织的存在需求，而人力、物力、财力资源具有时间性、地域性以及其本身的基本属性，（超级账号为个体和组织的存在需求通过“生存目标”时间轴进行描述，同时记录其生存的活动及状态，通过对人力、物力、财力资源的基本属性管理以及时间性、地域等特性管理，描述出人类世界的基本状态）；   详述：   超级账号帮助人们记录下，我是谁、我喜欢什么、我需要什么。所以说，填写资料很重要，等于是在盟客世界（广义）告诉大家我是谁、来自哪、去何方。盟客世界（广义）的关键点是个人与组织，核心逻辑是供需关系、价值链，而这条线的梳理，可以通过行业线来规范。例如：一个人在超级账号里登记自己毕业于南京大学，那么是潜在地告诉盟客世界（广义），我要找同学。又例如：超级账号里登记有一道菜，剁椒鱼头，那么系统里就有这道菜的原材料来源于哪里，这道菜将去向何处，去向喜欢吃这道菜的人。目前的超级账号，通过“公开性”解决了“去向哪里”，通过“溯源”，解决了“来自哪里”。6. 个体和组织的生存意识和为生存所派生的各种行为事件以及生存对物资的高度依赖性，构成了个体与个体、个体与组织、组织与组织因生存意识不同、物资生产力分配不均等因素造成的矛盾，所以人类世界的矛盾总和就是个体和组织的意识矛盾和个体和组织所持有的物资不能支持其生存意识的矛盾（我们希望通过盟客网将超级账号所记录和反映的个体与组织的意识及其持有的物资之间的关系通过标签的方式梳理成价值链并形成价值网络，通过供需和服务模型将意识交流、物资交换精准的为个体和组织提供服务，同时引入思目平衡发展理念，面对客观的资源现状去主观的修正产生矛盾的个体与组织的意志，发挥个体与组织的创造力，以共建、共享、共赢的盟客精神实现整个人类世界的和平健康发展！）   详述：   所有的组织、个人都可以标签化，例如：医院的标签可以有：看病、挂水、打针、开药、检查。盟客网的目标是要做到精准匹配，目前盟客网上对于匹配，已有了大致的架构，还需要继续搭建与优化。例如：财务部能提供的服务有，团建经费的申请和报销，现在有一个员工想要报销，那么怎么在系统中把员工的需求和财务部的能力匹配上？现在超级账号中是通过发布来实现，但感觉太机械化，先由财务人员建个发布，然后把所有要报销的人都拉进来，最终一个财务人员需要与多个报销人员逐一进行会话交流来完成报销这个目的。所以我们后来又引入了服务功能，做了交互上的改进。如果要做到精准匹配，需要明确四个必备要素，它们同时也是契约的要素：   - 服务的对象：也就是事务、角色，同时也圈出了服务的边界；   - 服务的内容：也就是发布；   - 服务的时间：可利用时间管理器；   - 服务的方式：也就是工作流、服务模块。   未来，财务部会通过发布告诉大家，他能提供的服务，也就是寻找服务的对象，然后需要这个服务的人看到后，会在需要时主动来用，就不是用现在这样把人拉进来的方式，因为会把不需要这个服务的人也拉进来。目前发布模型还欠缺对外服务的窗口，应该让需要这个服务的人看到你的服务能力，然后根据自己的主观意识，决定是否需要你来提供服务。未来需要做到，打开超级账号，在“我的事务”里看到你可以提供的服务，而不是我去“你的事务”里找寻我需要的服务。也就是要让服务在对的时间，精准地推给对的人。   要做到精准匹配，需要先建立标签标签体系，并且由于供方和需方的标签不一定完全一样，那么就需要建立一定的匹配关系。   例如：一个人感冒了，   需方要做的行为是“看病”，要的商品是“清开灵”，   供方要做的行为是“治病”，供的商品是“清开灵”，   供需双方的商品是相同的，直接可以匹配上，但是问题在于需方并不知道自己要用这个商品，是看了医生之后才会知道用哪个商品，那么就只能用行为作匹配，也就是系统里要把“看病”和“治病”这两个标签的关系预先匹配上，才能做到实际场景中的精准匹配。   附：思目创意顶层设计示意图      总结：   我们创建盟客世界（广义）的宗旨是：共建、共享、共赢，如果把超级账号看成是各行业线单独的组织，那么盟客网就是把各行业线串联起来的地方。例如：新注册超级账号的人，怎么知道彭庆福、知道怎么来消费？怎么知道我有哪些同学也在用超级账号？我们的理想状态是要做到，由于现在各大引擎、各大电商搜索出来的结果很多很杂，或许未来不用搜索，而是系统推荐的结果比搜索得到的结果更能匹配你的需求。这就是精准匹配。正如之前所说，我们先要做好匹配，再做算法。再次说到超级账号的核心，就是利用已有规则解决问题。   盟客世界（游戏）实际上就是缩小版的盟客网，并且达到了实体社交的目的，例如：当我饿了，找到周围有一家彭庆福，可以让我预约点餐，等我进店就可以吃到饭了。超级账号实际上是梳理了个人与周边组织的关系，再加上是“诚信者联盟”，人们会更加愿意与盟客世界（广义）里的人社交，因为会更真实、可靠、直接。超级账号现在做行业线的价值、做行业线功能串联的目标在于：找到串联的规则，形成各行业线的契约，形成盟客世界（广义）的主旨价值观。我们要思考是哪些功能，怎么具体实现这个价值观。那么这就可以形成思目平衡发展基金的框架图、目标图，最终落地。三、超级账号、盟客网的成功条件：1. 目标   要有共同的目标，要思考这个目标对个人、对组织、对社会的意义；   目标要有先进性，个人、组织通过标签联系，形成价值链。2. 怎么做   把各个点、线、面通过各功能联系起来。3. 谁去做   需要团队去完成。另外，还需要一定的物资和资金。   总结：   世界上由于资源分布不均，物资收到地域和生产的影响，导致发展不均衡，一直存在矛盾，交通网、互联网、一带一路等项目缓解了这种矛盾。我们用超级账号把价值系统构建起来，然后可以根据时间性、地域性分析各个对象，可以看到哪里发展过热、哪里过冷，然后借助思目平衡发展基金化解矛盾，从而实现万物和谐发展。四、2019年工作展望：   超级账号里的功能要体现超级账号基因。用户进入超级账号，作为个人，个人信息中的每个信息，会关系到与外界的各种联系；作为组织，可以看到上下游相关信息；那么抽象来看，用户就会在超级账号中看到一条条高速公路。   2019年要把这些内容在功能点上体现出来。我们推广超级账号的前提是，让用户一看就知道这个产品的目标，让各行业的用户看到的超级账号是一致的。   2019年是全面打磨超级账号的一年，我们会做初步试水，目前衣食住行行业线最早投入了实际业务运营，功能做了很多，但仍需时刻谨记我们的目标，注意功能中一定要注入超级账号基因。
【矿场】矿场系统&超级账号整合初步计划: 目标对目前矿上使用的进销存系统进行功能摸底，熟悉系统功能，制定系统整合方案。矿场进销存系统功能概况&超级账号功能映射 关键流程  整合策略产品管理、船运管理、车运管理纳入物资和位置管理器模块客户管理纳入角色模块的盟外角色模块进行管理主要流程通过服务包装，订单作为服务申请，各表单作为服务节点流转的操作表单实施相关 初步计划step1 ： 矿场利用超级账号上架物资开放销售，客户通过超级账号下预订单，后续流转进入现有的进销存系统（需要确定客户是否要在超级账号上看到订单流转状态，决定超级账号和现有进销存系统的通讯复杂度）step2： 进销存系统其他模块整合进超级账号，包括和硬件结合的部分step3:    矿场可在超级账号上完成全流程管理，客户可在超级账号上完整跟踪订单流程
iOS获取各种系统权限时的提示语: 一、目的定义超级账号ios端获取系统权限时的原因和目的，一方面是想用户说明获取权限的用途，另一方面是为了通过Apple Store的审核，以顺利上架和更新；二、描述1.访问运动与健康目前功能 暂时都没有“超级账号”想访问您的活动与体能训练记录超级账号需要获取您的步数来完成盟客世界中的步数挑战任务，若不允许则无法进行盟客世界的任务。2.访问麦克风目前功能音视频通话发送语音盟客世界语音任务（盟客世界目前隐藏了）“超级账号”想访问您的麦克风超级账号需要使用您的麦克风来给您提供视频通话的服务。3.访问位置目前功能登录设备管理，地址信息设置个人/企业信息，地址信息智慧城市？（智慧城市具体功能）允许“超级账号”在您使用该应用时访问您的位置吗？超级账号需要获取您的位置来完成盟客世界中的定位功能，若不允许则无法进行盟客世界的任务。4.访问相机目前功能视频通话会话发送拍摄的照片/视频扫码（点餐/借伞/雨伞上下架）功能图片视频动态“超级账号”想访问您的相机超级账号需要访问您的相册来完成拍照和扫一扫，若不允许将无法使用拍照发布动态和视频会议等功能。5.访问相册目前功能会话发送相册里的照片/视频保存照片/视频到相册扫码（识别相册里图片里二维码）文件上传图片视频动态“超级账号”想访问您的相册超级账号需要访问您的相册来完成照片的发送与保存。6.访问蓝牙目前功能iOS暂时没有Android连接蓝牙打印机 初稿位置:如果不允许，您将无法使用基于位置的“智慧城市”服务，也无法查看历史登录位置。通讯录：如果不允许，超级账号将无法向您推荐通讯录中的好友。麦克风：如果不允许，您将无法在超级账号中发送语音或发起音视频通话。照片：如果不允许，您将无法在超级账号中发送、分享或保存照片和视频。相机：如果不允许，您将无法在超级账号中拍摄照片和视频、使用扫一扫功能，也无法发起视频通话。 附件是微信获取相应权限时的截图位置:如果不允许，你将无法在聊天中共享你的位置，也无法使用“摇一摇”和“附近的人”等基于位置的服务。微信还会使用这些信息提供关联的搜索结果，并在你注册或登录微信时保障你的帐户安全。通讯录：如果不允许，微信将无法推荐通讯录中的朋友给你。微信仅使用特征码用于匹配识别，不会保存你的通讯录内容。麦克风：如果不允许，你将无法在微信中发送语音消息，或进行音视频通话。照片：如果不允许，你将无法发送系统相册里的照片给朋友。
组织与空间关系的思考: 对组织的定义？从管理学的角度，所谓组织（Organization），是指这样一个社会实体，它具有明确的目标导向和精心设计的结构与有意识协调的活动系统，同时又同外部环境保持密切的联系。超级账号如何支撑组织的管理？资源：人力、财力、物力、时间、空间协作：会话、任务、发布、服务、视频会议项目 & 项目集：目标组织意识的传达与协调：动态、发布组织结构的构建：盟-事务-子事务；角色的权限控制业务支撑：服务（包括各行业的服务模板）、部分特定的发布如何定义空间？在超级账号的产品线扮演怎样的角色？       线下的一些场景其实类似超级账号中“空间”的概念：俱乐部、同学会、读书会、行业协会等，基于兴趣/背景/行业特征组成的团体。       线上的一些产品形态，也有类似“空间”的概念：比如游戏社区、贴吧、匿名吐槽等。与公司、学校等组织形式相比，空间成员也是基于特定的共同意识聚集，但空间的结构更为扁平，组织更为松散，通常只设管理员具有一定的管理权限；空间成员行为的约束更小。举例而言，在公司工作的场景下，由于有组织意识和结构的约束，有些不能说的话，可以在某个贴吧里匿名“一吐为快”。在超级账号的产品线中，空间可以看作是“基于兴趣、行业背景等共同特性的信息交流与服务共享社区”。交流社区：基于共同特性，必然存在信息共享和交流的需求；共享服务：由空间参与者提供/或空间本身自己提供的服务。举例：虎扑是体育爱好者的社区（基于兴趣），社区参与者可以发帖、评论（交流），社区运营者可以发布新闻（信息共享），社区会组织线下体育活动、甚至提供球鞋鉴定（共享服务）脑暴点空间由组织和个人共同构成，都是空间的参与者？组织里的成员在空间里怎么定位？空间本身提供的服务，组织是否可以将自己的服务能力在空间中共享？我的南大校友会、我的南大的班级和我在南大的组织关系，如何协调？2.14日讨论纪要1、空间成员包括个人和组织；2、空间需要一个类似管理委员会的管理机构，由空间成员中的个人或者组织中的角色组成；3、一些事务的功能需要复用到空间中两种空间的组成方式（供讨论）  空间结构 主页、管理组、成员（组织和个人）、资源...........
【报修】imac无法登陆账户: 周末过来后，电脑打不开。显示的是账号密码不对。关机重启后，输入账号和密码都不对。这个情况已经是第三次了。 
【超级账号】PVUV权限控制: 目标：控制后台管理平台的访问权限方案：后台管理系统登录页面复用超级账号的登录页面，仅提供账号密码登录、手机验证码登录、二维码登录、微信登录功能。1. 后台固化固定的账号访问后台管理系统。2. 盟客网提供访问后台管理系统访问服务（默认使用个人角色），通过后即可使用该用户账号访问后台管理系统。3. 盟客网中级及以上事务权限角色对应的用户可以访问后台管理系统。总结：后台固化不灵活、通过服务的形式获取权限后无法将权限收回，使用第三种方案。
顶层设计核心理念原文:   先从人类世界的组织形态和运行方式出发，1、 人类世界的组织单位可以抽象成个体和组织两个部分，（超级账号为个体和组织构建了信息集合的账号）2、 运行方式可以抽象成由个体和组织发起的各种事件，这些事件运行的信息总和即为人类世界活动的信息总和（超级账号为个体和组织构建了事件处理模型，对事件的发起、运行、结束用信息技术完整的呈现在事件模型中）3、 将人类世界抽象成物资和意识的集合体，而这些物资和意识都归属于人类世界的基本组成单位“个体”及“组织”，所以人类世界的意识总和又可以等同于“个体意识”和“组织意识”的总和，人类世界的物资总和也等同于个体和组织所拥有的物资总和，（超级账号为个体及组织提供物资的管理，包括记录、交换、报废等等，同时超级账号也为个体和组织提供意识输出和意识接收的功能，用信息技术描述并记录这些发出和接收到的意识，同时帮助个体和组织管理因这些个体及组织的意识所产生的各种行为）4、 将个体与组织的意识记录在个体与组织发起的事件中，也就是说事件是个体与组织意识的表现方式和渠道，而人类世界的物资可以分为人力资源、物力资源、财力资源，（超级账号的事件管理模型的基本板块就是事件管理、人力资源管理、物力资源管理、财力（或货币）资源管理，以及为管理需要所生成的目标模型、发布模型、任务管理、合同管理、文件管理、交易管理、会话管理、分享管理，以及为方便这些管理而生成的服务模型，够成了整个超级账号的功能模型）5、 个体意识和组织意识的基本特点是主观性和局限性，这些主观性和局限性来源于个体与组织的存在需求，而人力、物力、财力资源具有时间性、地域性以及其本身的基本属性，（超级账号为个体和组织的存在需求通过“生存目标”时间轴进行描述，同时记录其生存的活动及状态，通过对人力、物力、财力资源的基本属性管理以及时间性、地域等特性管理，描述出人类世界的基本状态）6、 个体和组织的生存意识和为生存所派生的各种行为事件以及生存对物资的高度依赖性，构成了个体与个体、个体与组织、组织与组织因生存意识不同、物资生产力分配不均等因素造成的矛盾，所以人类世界的矛盾总和就是个体和组织的意识矛盾和个体和组织所持有的物资不能支持其生存意识的矛盾（我们希望通过盟客网将超级账号所记录和反映的个体与组织的意识及其持有的物资之间的关系通过标签的方式梳理成价值链并形成价值网络，通过供需和服务模型将意识交流、物资交换精准的为个体和组织提供服务，同时引入思目平衡发展理念，面对客观的资源现状去主观的修正产生矛盾的个体与组织的意志，发挥个体与组织的创造力，以共建、共享、共赢的盟客精神实现整个人类世界的和平健康发展！）
思目顶层设计描述_V2: 开篇     人类世界看似复杂，其实他是由一些固定的单元构成，人类世界的运行，也遵循着一定的逻辑规律，而盟客世界是人类世界在信息系统中的投影，盟客世界以“个体”和“组织”为切入点，从“物质”和“意识”的维度分析并搭建了这个模拟版的人类世界，并以“超级账号”系统作为这个模拟世界的载体。人类世界由于物质的分布不均，由于意识的差异，会产生矛盾，这些内容都会在盟客世界的信息系统中映射出来，思目平衡发展基金在获取这些内容后，并借助从系统得到的供需平衡点信息，随后利用资源调配的方式，化解矛盾，从而实现万物和谐发展。第一章 人类世界的基本组成单位（对应1）     人类世界的基本组成单位，抽象来说，可以总结归纳为“个体”和“组织”这两种单位。个体，是具有独立意识及独立权益的单位的统称，组织，是两个及以上个体组成的具有共同意识和共同权益的单位的统称。他们有共通的属性，同时也存在各自独有的属性。那么人类世界的关系网就可以被归纳为个体与个体的关系，组织与组织的关系，个体与组织的关系。     在超级账号中，使用了“个人盟”和“组织盟”作为现实世界中的“个体”和“组织”在信息系统中的载体。个体的属性和行为由个人盟承载，组织的属性和行为由组织盟承载，他们通过“盟”的结构来承载共通属性的部分。 第二章 人类世界的宏观组成（对应3）     宏观地看，人类世界由“物质世界”和“意识世界”组成。物质世界，就是客观存在的各种资源，具体可以分为人力资源、物力资源、财力资源；意识世界，就是存在于人类大脑里的思维活动，是主观认知。结合第一章所述的“个体”与“组织”的概念，那么人类世界的抽象组成，细化到基本单位，就是：个体物质世界+组织物质世界+个体意识世界+组织意识世界。     在超级账号中，使用“资源库”为个体和组织存放人力资源、物力资源、财力资源，并且提供了相应的管理功能，例如记录、交换、报废等。同时，超级账号使用“目标”、“发布”、“任务”等模型来承载了个体和组织的意识传递。    第三章 物质和意识的特点（对应5）     如第二章所述，物质世界由人力资源、物力资源、财力资源组成，它们除了具有自己本身的属性外，还具有时间性和地域性（备注：财力资源没有地域性）。而意识世界的特点是主观性和局限性，这些主观性和局限性的来源是人类的生存需求，无论是个体还是组织，都有生存需求。     超级账号使用“资源库”、“时间管理器”、“位置管理器”等功能模块对人力资源、物力资源、财力资源的基本属性、时间性、地域性进行管理。使用“生存目标”为个体和组织描述了他们的生存需求，在“目标”中，使用“发布”、“任务”等功能模块记录了个体和组织的生存活动和状态。超级账号通过对这些模块的综合使用，描绘出了人类世界的基本状态。 第四章 人类世界的运行方式（对应2）     人类世界的运行方式，实际上是通过人类进行的各种活动来体现的，而这些活动，可以理解为由人类发起的各种事件，也就是，由个体发起的事件和由组织发起的事件共通构建了人类世界的运行方式。     如果说人类世界的运行，遵循着一定的逻辑，那么，映射到信息系统中，就是事件的发起、推动、完成，有一定的逻辑可循。超级账号构建了事件处理模型来承载事件的运行，并通过各行业线实际业务在系统中的运用，不断改进这个模型，帮助人们找到事件运行的逻辑及价值。 第五章 人类世界在信息系统中的运行方式（对应4）     人类世界的活动，实际上就是物质和意识的产生、发展、结束这一系列活动，而超级账号的事件处理模型，会把这些都记录下来。超级账号使用了人力资源管理、物力资源管理、财力资源管理模块来处理和记录各项资源的状态和变化，使用目标模型、发布模型、任务管理、合同管理、文件管理、交易管理、会话管理、分享管理模块来管理生存需求，使用服务模型来使得这些管理更便捷。这些功能模块构成了盟客世界这个模拟人类世界的主体框架。 第六章 矛盾与平衡（对应6）    组成人类世界的物质世界和意识世界均有矛盾存在，物质世界的矛盾来源于物质的地理分布、科学技术发展水平、以及部分主观偏好因素，意识世界的矛盾来源于个体和组织本身的利己性，以及个体与个体、个体与组织、组织与组织主观观点的不同。而意识又来源于物质，意识是物质在人脑中的反应，那么，为了达到平衡，可以首先从化解物质矛盾入手，从而逐步修正意识矛盾。     超级账号作为盟客世界这个模拟人类世界的具象化信息系统，记录下了个体和组织在物质和意识方面的各种事件，反映了人类世界的实际活动。超级账号会通过“标签系统”梳理出盟客世界的价值链，形成价值网络，进而通过供需模型和服务模型，为个体和组织提供物质交换、意识传递的精准匹配服务，加上引入思目平衡发展理念，面对客观的资源现状去主观的修正产生矛盾的个体与组织的意志，发挥个体与组织的创造力，最终达到以共建、共享、共赢的盟客精神实现整个人类世界的和平健康发展的愿景。  第七章 价值链    人类世界中，无论是以组织还是以个体进行的各项活动，虽然活动各不相同，但在物质方面和意识方面都或多或少存在着关联，这些关联使得组织和个体的各类活动形成了有机的整体，构成了一个创造价值的动态过程，这些活动就好似结成了珍珠般的链，就是价值链。价值链在人类活动中无处不在，上下游关联的组织间存在行业价值链，组织内部各业务单元之间也存在着价值链联结。    价值链对物质资源分配、对经营战略、对国际分工具有重大作用。盟客网通过实现各行业线在信息系统中的格式化运作，提高各行业线在管理过程的透明度，从而提高整个价值链的资源配置效率资源配置效率和利润水平，实现信息资源共享。这样既能使价值链上的组织得到及时、灵活、可操作的信息资源，使他们充分掌握相关价值链联盟组织之间的供需信息等，也能够使各组织从价值链的全局出发来安排生产与服务。 第八章 思目论坛    盟客网把组织、把个人在信息系统中用关联关系联结起来；在此基础上，组织、个人之间就可建立对话、交流、合作；在此之上，盟客们还会希望进行思想的碰撞。思目论坛正是搭建了这样一个可供文化传播的平台，大家可以借助这个平台畅所欲言，交流思想，本着共建、共享、共赢的盟客精神来传播积极的价值观。盟客们可以在思想碰撞的火花中找寻各自的灵感，继而开展更多活动，推动世界进步。 第九章 盟客世界    笼统来说，人类思想有三个层次，基础的就是思想，人的社会存在，决定人的思想；在人类了解客观存在后，就会去找寻其中的规律，进而发展出更优的下一代产品或思想，这就是科技；在科技帮助人类满足了各项基本需求之后，人类会进一步寻求精神上的满足，这就是艺术。    在盟客世界，这个模拟人类世界中，同样会体现思想、科技、艺术这三个思想层次。在诚信、发展、平衡的基础价值观理念上，使用游戏的形式把各行业线串联起来，鼓励人们走到户外进行交流，并通过“寻梦之旅”的游戏方式，找到最终的宝藏，届时会得到梦想基金用于圆梦。    盟客世界不仅仅是在信息系统中投射的简单人类世界，他不仅满足了人们的普通生存需要，还为人们从树立梦想到逐步实现，提供了一步步切实的帮助，帮助人类世界在物质和意识层面都能和谐共生。 附：   
超级账号运行第二周运营需求:  
创业秀（创业类型直播）: 打造创业投资新概念风险投资在我国的总额在不断增长，越来越多有想法、有能力的年轻人希望在自己擅长的领域创业。风险投资在高回报的同时，高风险往往伴随左右。而这种高风险其中一个重要原因是投资者与被投资者之间的信息不对等，体现在资金使用不够透明，成果和内容被过分修饰等方面。超级账号从解决投资者的担忧出发，结合“共享、共赢、共建”的理念，尝试建立一种新的投资者与被投资者之间的沟通桥梁，为风险投资提供一种新的平台和方式。功能介绍我们希望提供给所有有自己兴趣爱好、信念，并且想将此发展成为事业的个人或者组织，提供一个创作空间，来全方位展示创业者的闪光点。同时对于已经建立投资关系的对象，超级账号建立一个方便投资者深入了解项目内容，以及资源的分配利用的渠道。在超级账号，创业者能够全方位展示他们的制作过程，制作心得，所要面对的争执以及分歧，解决办法，以及解决办法的成效；能分享他们在创业过程中的喜怒哀乐，如何在变化中寻求突破。观众能在一场场的创业秀中，感受前辈展现的可贵品质，吸取前辈的经历与各种经验，认同他们所获得的成绩，进而化为自己人生中前进的基石。通过创业直播，创业者能够获得各种资源，如观众的众筹认可，投资者的青睐，志同道合的伙伴，一起将事业发扬光大。同时对于能产出的成品，创业者能够在盟客商城中进行售卖，获得利润和认可。而投资者能了解到整个过程，在评估可行性的基础上，能够感性和直观地对创业者的事业有所感受；投资者使用各项功能与直播综合评估整个项目的运行情况以及未来的计划调整。未来，超级账号会根据直播内容，优先推荐给求职者，并且帮助创业者智能筛选简历。越来越多的创业者将聚集起来，形成一个知识经验共享空间；并且创业秀会和智囊团相结合，提供各种行业各种层次的顾问服务，为创业者在成功的路上添砖加瓦，走向未来。
订单任务类-超级账号允许第二周运营需求: 问题1：客人点套餐，菜品制作流程只能看到完成和未完成。目前还无法看到每个菜品阶段流程。解决方案：  
