ICP首页信息完善: 一、问题ICP办理过程中，需要在首页添加以下信息：
1.电话：025-84738886
2.公司地址：南京市鼓楼区汉中路2号亚太商务楼25楼D二、方案 三、设计稿  
思目交互学习资源汇总: 1、网易云课堂《交互设计师》微专业课程（更新于2018.10.07）:链接:   https://pan.baidu.com/s/1ChhUofvZHvabuaC71qFs3A 提取码: mts8 2、《交互思维-详解交互设计师技能树》请到产品部的书架上借阅 3、《About Face 交互设计精髓》请到产品部的书架上借阅 4、常用网址Unsplash Logopond Superfamous 优设-UISDC CG资源网 Tagul文字云 doyoudo VIDEO COPILOT Material Palette UpLabs SDC设计师网址导航 特赞 Jean-Marc Denis - Home 图月志 icons directory Seeseed Sketch Repo JDC | 京东设计中心 Melanie Daveid - UX Design & Art Direction 创造狮 Google Design Discover Beautiful Pictures · Pexels UX Mastery User Experience Design Portfolio of Simon Pan Really Good UX Canva_在线平面设计工具_免费设计素材和模板_Canva中文官网 Mixkit - Extraordinary Free HD videos 
【需求更新】抽奖需求: 为了支持年会抽奖、发放红包等需求，增加新型抽奖发布。需求：王海青、周颖婷设计：周晨敏、张奇开发：曾泽堂、王海青需求文档：http://192.168.1.200:18090/x/SIGsAQ原型草图：https://pro.modao.cc/app/NzzCBWU2MCAiZ2PPjjm4XFgxzoWxUSl视觉设计：（web端）               （移动端）2018.12.12 需求整理 依赖：1. 资金升级（发送给用户的个人角色，跟踪发送状态）2. 视频会议升级3. App下载，企业版证书
【编辑中】个人信息增加简历相关字段: 目标：把面试者和入职者填写的简历信息在系统里呈现，方便求职者投递简历，方便用人单位查阅简历。做法：个人盟--个人基本信息，增加“简历信息”的部分，包含以下字段：*籍贯、民族、政治面貌、户口所在地址、目前居住地址、*紧急联系人（姓名、关系、联系电话）、婚育状况、档案所在地、（是否办理档案转移、是否办理户口转移）、教育经历（起止时间、学校、学历、专业）、工作经历（起止时间、工作单位、职务、联系人及电话）、家庭成员（姓名、工作单位、关系、联系电话）、资格证书（名称、评定时间、职称等级、颁发单位）、另外，可从别的部分得到如下字段：姓名、性别、生日、身份证号、手机号码、邮箱账号、--------------------在用人单位的盟基本信息--需要公开信息（改成“需要简历信息”），增加字段： 参考个人盟“简历信息”字段，由用人单位勾选；（那么就不再有所谓“公开信息”一说，因为用人单位的HR相应岗位必须有权限查看简历信息，其他同事需要能看到手机号码、邮箱账号用作工作联系）在个人收到“邀请加入事务成为成员”审批时，需要根据用人单位设置的“需要简历信息”，检查信息的填写是否齐全，如果不全，引导去补全，才能通过审批；
【超级账号】实名认证升级: 一、概述：自动实名认证升级为生物识别认证，需要活体+拍摄身份证后进行认证。二、技术方案：实人认证、活体人脸认证方案三、认证流程： 四、需求描述：需求文档从confluence迁移至SuperID，本次升级修改部分红色标识。设计图链接：移动端设计 we端设计1.实名认证 2.认证记录及人工审核在认证盟中记录所有的认证记录，认证盟中的个人认证服务类型包括：个人护照认证表单信息：真实姓名、护照号码、附件（护照信息页）、认证结果由超级账号帮助反馈进行人工认证个人身份证认证表单信息：真实姓名、身份证号、手机号码、附件（身份证正反面两张、关键帧）、认证结果、（结果为失败时）失败原因由第三方接口处理人工审核（身份证人工审核）表单信息：真实姓名、身份证号、手机号码、附件（身份证正反面两张）、认证结果由超级账号帮助反馈进行人工认证认证失败的服务状态为已取消（2.11删除）
买书报销: 购买书籍：《移动应用ui设计模式》56.8元《学习响应式设计》53.8元《渐进增强：跨平台用户体验设计》49.4元《移动端UI设计及规范》39.6元总计：199.6
【产品验收】超级账号的需求验收报告: 【2018.6.1】完成移动端两个APP的需求验收。————————————————————————————————————————【2018.5.28】Web端验收结果：SUPERID-3295需求未完全实现，其余通过。详见附件“3.2 遗留缺陷详细列表”。————————————————————————————————————————附上验收流程：1 -1、验收Web端需求变更；1 -2、验收APP端（Android、iOS）需求变更；2、验收完成后形成需求验收报告，其中记录需求清单、发现的缺陷；3、发布验收报告，通知盟内各部门相关成员；4、各部门成员按需 协作。例如，产品下发“缺陷”任务——》测试经理确认——》研发修改；5、及时更新验收结果。
关于移动端交互的一些标准: 移动端最小响应区域的建议 参考资料 
「需求更新」会话系统升级1.1版本: 需求文档：  功能性需求： 1.发布会话消息气泡位置和颜色2.发布会话中成员列表显示官客方3.会话消息通知格式定义4.自动保存输入框草稿5.文本信息支持最新emoji表情6.web端粘贴图片前支持预览图片7.web端查看图片支持翻页8.发送图片和文件支持多选9.会话内浮窗自动隐藏10.发送文件类图片需要显示缩略图非功能性需求：11.对话框文本及图片设计规范12.会话窗口大小和打开速度优化13.用户默认头像14.群聊方头像单聊圆头像
【需求变更】事务设置-联系方式: 需求变更：事务联系方式的形式由“文本”变为“数字，且大于1位”，并增加校验。对应的需求链接  需要设计补一张有校验提示的图
提示文案梳理: 待完成根据新定的文案，各模块负责人检查各模块提示消息是否有遗漏并补充。文案也可能有缺漏，检查中可以继续完善。系统提示设计的交互问题 系统提示需求规范：1.需求根据提示出现的场景和内容，选择合适的提示样式并确定显示的文案。2.提示样式分为四种：成功提示、错误提示、信息提示、重要信息提示；前三种提示移动端出现2s，web端出现3s后消失；重要信息提示需要用户手动确认后消失。3.尽量减少使用错误提示样式！移动端样式：移动端链接 web端样式：web端链接 
移动端系统升级页面: 在系统升级时，打开APP需有页面正在升级的提示。需求：http://192.168.1.200:18090/pages/viewpage.action?pageId=24448341视觉设计：https://lanhuapp.com/web/#/item/board?pid=29f8c638-d213-486a-8104-3a7406c90532
（移动端）成员电话号码便捷呼叫: 移动端，手机号码可点击呼叫（用蓝色标注）。同时，去掉勋章的五星图标。 
