2019年7月5日第15次产品例会[失效]: 一、需沟通事宜：讨论围绕九月共享雨伞上线的C端规划 需要讨论的需求和交互难点二、产品功能更新简报：新增餐厅抽奖功能，满足餐厅促员 
飞聊——头条死磕社交的第二个产品: 经过多闪、聊天宝、马桶MIT三个想挑战微信的应用相继凉凉之后，头条再一次突然推出了新的社交产品——飞聊。虽然这个名字让我想到了大学时期中国移动的“飞信”，但实际体验了一番之后，发现两者并没有什么关系。飞聊更多做的是陌生人社交+即时通讯，并且打上了浓厚的兴趣属性。此外，和4、5年前的手机聊天软件相比，现在的通讯软件，交互和设计也好看太多了吧！一、信息架构 二、产品亮点1、基于兴趣社交的即时通讯类似即刻的小组机制，给新用户推荐各种兴趣小组，加入后可以发送动态，可以点赞和评论其他人的动态，并添加为好友。这部分豆瓣小组和即刻都已经做得很好了，不知道飞聊这部分有什么特色；  2、发送语音和文字可自由组合发送语音时默认语音和文字一起发送，类似子弹短信。虽然子弹短信凉了，但是它的亮点还是遗传到了竞品身上； 3.智能推荐表情包类似于QQ和钉钉的智能关联表情包，可以随即根据输入文字匹配推荐相关的表情包；这部分微信做的要差得多； 4.新手吸引机制邀请两个新用户可以获得头像专属心情贴纸，有利于初期的用户推广与留存；但是后期难以保证；估计是想通过兴趣社区来留住用户吧； 三.总结套用一句网上流传的话：打败微信的，一定不是另一个微信；但是目前，我没看到有希望可以和微信抗争的通讯软件。飞聊不是另一个微信，它只是把聊天放在了首屏的豆瓣小组。
产品部任务规划: 主系统（SuperID） ：马张驰衣食住行 ：方燕玉产学研教： 周颖婷思目论坛： 张瑞、潘宁公共服务： 张瑞盟客世界： 马张驰每个行业线都会有产品经理和研发经理，以上是各个行业线产品经理的人员安排。各行业线的产品经理为产品总监徐晓峰负责，除了进行需求获取、需求分析、需求编写和需求追踪等需求工程的工作外，还需要和研发经理共同承担产品的规划、前景和范围，思考如何让产品获得市场上的成功。在行业线产品研发的过程中，需要时刻保持与主系统产品经理的交流沟通，以确保各行业线的产品之间不会存在冲突问题。
产品研发方法记录和整理: 做产品的策略1. 产品做不做某功能，看能否简化现有操作；另外，我们现在考虑的点，用户是否关心，若不关心，就不需要，部分人关心，可作为附加功能；2. 需求分解，要评审；3. 找到对应模块，要穷举所有可能对应的场景，再区分对于不同的场景对应系统里什么位置来实现；4. 规划、设计，注意逻辑顺延和折返；5. 功能实现，注意借力与妥协以及发散关联；借力，借用户的思维，达到产品的目的，不强行把思维灌输给用户，而是引导他思考；考虑是否复用已有功能，直接用还是变化后使用；期间可以在总的问题清单中根据关联关系，在解决一个问题的同时看是否能顺带解决另一个；6. 具体实现；7. 需求分阶段性，在这个时间，关注点是这些，在下个时间，关注点又是那些；8. 产品定期要复盘/回归，可能当时做的只适应当时的场景，回头看的时候，对于有多种解决办法的，要标注有疑点的地方，对于确定不可变的，要备注；9. 要带着销售员的思路做产品；10. 对于出现多种方案的情况，可先设想如果采用了一种方案，会造成界面显示成怎样，是否合适，不合适的话就可以直接否决这个方案；
资金服务对接第三方产品调研汇总: 资金服务对接第三方产品调研汇总，及推荐选型，仅供参考。    
“名厨联盟”产品规划&运营方案: 产品目标（为什么做）1、名厨联盟作为年前启动的项目，已有详细规划和功能描述，见名厨联盟 。在疫情影响下，彭庆福员工转为超级帐号线上推广员，名厨联盟作为推广的抓手之一，需要先迭代一部分需求，以支持线上推广工作。2、方便传播、易于考核是现阶段的短期目标。做什么1、名厨联盟的各个模块，名厨、名店、名菜、商城、招聘、知识库，基本都需要大量主动运营。在开发资源和时间节点的约束下，考虑先把空间建立起来，能让推广员（本身是餐饮行业的从业者）先进入空间，并能够邀请同行先进入空间。2、通过动态、群聊进行名厨联盟的预热，后续分批释放各个模块怎么做1、入口：先建立一个名厨空间，入口在盟客网2、冷启动：首批线上推广人员（本身也是餐饮从业人员）入住空间3、分享空间：通过微信分享空间卡片，邀请好友/同行加入4、加入空间的人需要填写行业信息5、群聊中的成员列表最好做身份区别（服务员、厨师、管理者等）6、发布动态/群聊等预热 考核指标邀请进入空间的人头数；群聊活跃度；动态发布数量；推广攻略1、疫情宅在家太无聊？来名厨空间和同行聊聊天吧。2、邀请同行一起加入，后续有更多好玩功能开放呢详细需求从原需求文档中抽取部分能快速做的、传播性好的功能先做。这几个功能的详细描述见完整需求文档中对应的功能描述。名厨联盟 相关设计图链接：https://lanhuapp.com/web/#/item/project/board?pid=afa8fed6-be55-4efa-8bae-ab2ba76689eb时间节点：1.31 从原有规划确定需要这波开发的功能2.7 移动端上线，web端可以先暂时不管2.8 考虑进行预热运营，逐步释放其他模块
关于产品工作内容以及与其他部门的协作: 产品部工作：获取需求【和用户希望的上线时间】，【讨论是否要开发实现，大致怎么实现，如果需要新技术探索，那么需要沟通时间问题】，逻辑梳理，出文档，设计图，需求评审，【设计改图】，【需求调整，要在需求内把设计图串起来，因为蓝胡上对于重复的内容只会画一份】，开发评审，开发【明细逻辑确认】，测试【明细逻辑确认】，验收，写培训文档，上线，运维（解答用户疑问、接收用户提的问题、安排迭代）必要的软件：chrome, office, axure, xmind与其他部门的协作：周五，开发提测，第二个周四中午，测试给出可验收清单，周四下班前，产品勾出可上线清单，周五下午3点，上线Web端，移动端提交应用商店审核，下一个周一，移动端提示更新；产品、测试、开发在一个迭代工作完成后，立即进入下一迭代；特殊情况：影响商家的功能，需选择客流量最少的时间点上线；少数特例，可在周一提测；紧急事件，可加塞当周上线；验收结果与上线安排的关系，参考产品上线验收机制
【组织架构】产品部内部分组方案: 企业中台产品组（刘劭* + 黄璜）：1、负责超级账号组织管理核心模块的产品构建。包括：    会话、任务、发布等协作模块；    资金&交易、组织架构、财务与交易、文件等资源管理模块；    企业工作台等业务框架的构建2、负责空间框架与部分平台的产品构建。包括：     空间基础功能支撑；     招聘与求职平台；衣食住行产品组（张瑞* + 谢宇航）：1、负责超级账号衣食住行行业的落地。包括：    支撑行业重点客户彭庆福的需求；    完善目前外卖、堂食、微商城等服务版块的需求；    “名厨联盟”等行业平台的落地2、同时负责部分企业中台产品的构建。包括：    物资与库存管理；    地理与空间资源管理3、负责个人相关的产品构建。包括：    个人主页    “我的”板块产学研教产品组（周颖婷* + 沈欣）：1、负责超级账号教育行业的落地。包括：    支持行业重点客户南京大学的业务需求；2、同时负责部分企业中台产品的构建。包括：    目标与项目管理；    视频会议；    多角色架构治理盟客世界产品组（张鸣哲* + 侯韵晗）：1、负责基于地理位置的游戏。包括：     盟客世界的玩法设计     导航等2、同时负责企业中台部分模块的趣味化设计。包括：      成长树与精灵；       直播
【招聘】产品部招聘专项发布: 岗位一：中后台产品经理 岗位描述：1. 负责企业级SaaS产品建设，负责需求分析、产品规划和产品设计工作；2.通过抽象产品建模、提供业务价值，帮助从业者解决需求痛点或痒点；3. 与研发、运营、客户等各方密切配合，挖掘需求、定义流程，提升内部的业务流程工作效率；4. 准确把握产品目标和周期，确认优先级，协调各方资源，保证产品按时、高质量完成；5.能够思考所设计功能的运营策略任职要求：1. 本科及以上学历，2年以上产品设计经验，有企业级SaaS产品、ERP、CRM、电商后台等后端产品设计经验者优先；2. 严谨的逻辑能力、概括能力和业务解读能力；3. 能够承担相关的产品规划、策略设计和落地工作，能够做产品决策；4. 优秀的用户需求分析、用户体验研究能力（所负责的产品要面向多角色的需求，需要能够洞察多行业、多角色的需求；5. 出色的跨团队沟通能力，项目推动能力和抗压能力岗位二：用户型产品经理岗位描述：1.负责业务C端产品工作，深入用户使用场景，挖掘用户需求痛点，推动产品持续创新及优化；2.协调内外部资源，推进产品项目全流程的高效运转，并保证产品上线质量，平衡商业需求，严格把控产品体验；3.不断探索新的增长机会，追寻高效获取新用户的渠道，驱动用户增长的持续化和规模化；任职要求：1.本科及以上学历，2年以上产品设计经验，有社交、泛娱乐、教育等方向产品经验；2.可跨部门统筹项目进程，推进UED、产品技术开发等完善用户产品方案；3.逻辑清晰，有优秀的沟通协调能力、抗压能力，团队意识强、责任心强。岗位三：游戏策划岗位描述：
 1、搜集整理项目所需的各种信息、参考素材；
 2、负责任务、NPC、活动相关的台词、剧情文本及脚本的撰写与编辑；
 3、负责各系统（物品，宠物，技能，场景）的命名和来历设定与编辑；
 4、负责美术素材的管理、地图和怪物编辑任职要求：
 1、 有游戏文案策划相关工作经历，有一款游戏项目的完整开发经验者优先；
 2、热爱游戏，有3年以上网游经验，至少有一款网游深入体验一年以上；
 3、熟悉主流神话体系及各国历史、文化；阅读大量武侠、仙侠、玄幻、中西方历史神话；
 4、有扎实的文字功底和语言表达能力，良好的想象力与理解力；
 5、有良好沟通能力，能与其他不同岗位部门相互协作；
 6、有较强的责任心和抗压能力，工作主动性强。
产品部团建账目:  
2020年5月9日产品例会: 一、上线内容简报1、支持对事务首页封面图片的直接下载、分享 @ls需求背景：通常事务首页的封面图片起到美化、宣传的作用，较为精美，用户有分享、下载的需求解决方案： 下一步优化空间：默认封面图片的优化2、代点单模式需要支持小数点的输入 @zr背景：代点单模式需要支持生活馆售卖净菜，净菜的重量不一定是整数；解决方案：代点单支持服务员结账的时候在数量里输入小数； 下一步迭代方案：支持通过扫码枪直接获取物资重量来生成订单；3、发布富文本编辑的几个优化     支持表格内复制和表格间复制     支持不同发布间直接复制分享：利用房子图做业务规划会议纪要：1、案例分享：用房子图做产品规划 -- 刘劭
2、需求、设计方案确认问题
     a. 确认方案时，某一角色不在现场，确认后的方案传递信息丢失问题
     b. 确定产品部的工作方式
3、会议时间梳理
     a. 各类沟通时间，挤占产品经理太多的时间
     b. 会议时间如何统筹安排
4、新增功能时，对现有功能的影响评估
     a. 评估需要全面，包括所有模块
     b. 风险分析需要
5、人力资源问题
     a、需求优先级安排
     b、每个需求的时间安排，与周边需求的依赖、同步
6、产品组工作内容梳理
     a、每位产品经理工作内容review
     b、产品经理工作协同探索
     c、智慧生活【个人】
		- 解决个人的生活问题，学习、工作，统称为生活
		- 派生出衣食住行、教育、企业、城市
		- 通过时间轴贯穿到各个场景中，如智慧教育、智慧企业、智慧空间、智慧城市。需要统计各个阶段的消耗时间，用于后期分析、衡量。如定期充电
		- PM列出需要赋予用户智慧的目标，即亮点。如：
	 智慧企业【企业】
		- 面向企业的内部管理，同时服务于智慧生活
		- 个人输出知识、技能
		- PM列出需要赋予企业智慧的目标，即亮点。如：迅速了解企业的行业竞争力、市场。
		- 收集企业数据后，向企业推送与之相关的需求、信息。
	智慧空间【个人企业交互】
		- 与其他组织、个人进行交互知识、技能
		- 输出和获取-称之为平衡。仅完成信息相关的服务
		- 获取服务、资源
		- PM列出需要赋予用户智慧的目标，即亮点。如：
        智慧城市【个人企业交互】
		- 基于地理位置提供服务，提供线下服务。与智慧空间互补
		- 获取服务、资源
		- 具备基础能力，进行推广，实现共建、共享、共赢
		- PM列出需要赋予用户智慧的目标，即亮点。如：
	智慧教育【个人】
		- 解决个人用户在教育阶段获取知识、技能
		- 与智慧企业关联，如：个人的教育背景
		- PM列出需要赋予用户智慧的目标，即亮点。如：
	d、确定五大模块的MVP范围
		- 提供功能载体，才能进行推广、运营
		- 对每个功能进行拆解，梳理依赖关系，实现同步推进
		- 里程碑标准：每个模块至少有3个亮点，人有我优、人无我有
	
	前期：衣食住行、教育、娱乐、公共服务
7、工具问题
     a、通过协同工具（目标、任务、发布），贯穿各个环节。需要引导用户选择合适的工具
     b、各个工具的边界模糊、概念不清晰，用户教育成本较高
     目标 - 面向资源管理
     任务、发布 - 面向行为，分为内部协同（内部）、外部协作（与客户）
     任务 - 基于会话的群聊，短平快、即时，比如打电话
     发布 - 粒度比任务更大、更重
创业秀产品规划0506更新: 创业秀产品规划 
Jan/31/2020 会议记录:  需求会议记录#有老板参加的产品规划讨论开通自己的花园 再地理位置锁定标注同时 开心花园卡片分享给微信好友 所有好友能找到你的位置陌生的用户能够在地图上看到陌生用户的花园陌生人访问自己的花园，过年盆景花园动态的可见性和范围，独立的动态还是个人事务的动态，引导到花园的地点看。动态要整合在诚信圈里面。动态来自我的花园，引导他自己创建自己的花园，相当于进入好友的个人盟诚信圈的好友挂钩，好友发布的事务。一个花园对应一个用户，在地图上可以找陌生的花园，也可以成为好友。特殊的动态分类，这一类的标记在地图上显示出来原先在地图上显示的人头，变成显示的花园。分享花园的同时实际上在分享名片，徐晓峰的花园=个人主页。我的有个入口有个分享出去发名片 #产品落地讨论在以上讨论的基础上形成落地的需求文档确认后协调设计部出设计确定考核方式以及使用攻略确定功能开发时间点
“开心农场”产品规划与运营方案: 一、产品规划1、功能目标（为什么）以趣味性的种植养成类活动吸引用户进入平台；增强产品的可传播性，支持种子用户的分享传播。2、做什么在超级账号中内置“开心农场”小游戏，用户可以进行播种、浇水、收割等种植养成类操作，并以此获得激励；通过标定农场真实poi、每日线下打卡、发布农场动态视频等线下操作进一步提升趣味性通过邀请好友来玩、查看好友农场、偷菜等活动支持推广、促进传播3、怎么做入口(明显、有点击的欲望)：第一入口：我的 --> 星标应用 -->  开心农场； 第二入口：盟客世界-->附近的开心农场/好友的开心农场功能（趣味性，能激励用户持续玩）：线上：播种、浇水、收割         线下：去实际位置打卡、拍照，并发布动态，获得mkb奖励；         收割成功后可以兑换思目农场产品传播性提升：邀请好友一起玩，获得?资源或者种子资源；                  查看好友的农场、偷菜/偷水Q & A 1、是否需要与线下的实际地理位置相结合 ？个人认为，如果要在地图上进行地块勾画操作的话，开发量较大，可能不能满足短期内上线运营的目标；且按照目前种子用户（线上推广员）的情况，合理估计大部分使用移动端进行推广，操作复杂度也较高。所以个人评估ROI较低，如果要对线下有一定需求的话，可以用poi（位置点）代替，不用勾画地理位置，辅以地理位置的打卡激励、以及实地图片上传等功能。考核方式玩的多的加分：对创建农场、播种、浇水、收割等操作进行统计并积分传播的多的加分：邀请好友注册超级账号并创建好友自己的农场，加分（这一部分主要还是针对推广员的考核激励，加权细节建议以最终的数据分析为依据，根据最终的用户使用和传播情况再定，反正解释权在公司）使用攻略：1、创建自己的专属开心农场；2、种下第一棵水稻/青菜，时常上来浇浇水，养成后可以获得思目农场农产品实物奖励哦；3、自家也有小菜园？快去标记打卡发动态，获得更多资源！4、邀请好友来玩，你也可以获得奖励哦！附：               传统玩法：浇水养成、好友助力等等
2020年4月17日产品例会: 上线简报物资管理支持规格化 @ls见附件文档产品部事项进度分享与讨论餐饮系统规划方案：https://menkor.com/t/3-13320909
5至7周产品部日报汇总: 2020.02.17 周一HH:LS:   企业工作台前后台拆分思路整理；   产品部小组划分；   招聘事项跟进ZMZ:ZR:1、确认运营后台设计，跟进设计更改，修改需求文档；ZYT:1.在线教育相关迭代开发评审2.论文送审用户需求整理3.运营相关：直播课程支撑+产业调研小组对接 2020.02.13 周四HH:LS:ZMZ:ZR:1、获取运营后台初步需求，撰写需求文档；2、确认我的改版设计，跟进设计更改；ZYT:1.课程/直播相关迭代进行需求评审后，弹幕会话已进开发，其他下周一迭代2.课程管理使用手册增加课程群聊、直播课程时音视频通话的互动、学生观看直播的操作详述。3.目标筛选、列表视图、分组进设计，计划下周进开发 2020.02.12 周三HH:诚信圈通讯录新版视觉完成与确认LS:   1、组织和空间关系的初步思考   2、人才市场发布职位功能   3、产品部招聘工作ZMZ:ZR:1.会话发语音开发评审，修改文档和跟进设计；2.完善我的改版需求文档，讨论运营功能交互设计；ZYT:1.直播、课程相关迭代需求研发2.跟进在线教育老师使用情况 2020.02.11 周二HH:LS:ZMZ:ZR:1.确认会话发语音的需求和设计；2.同学会改名为我的学校，定义头像和标题顺序；3.获取运营模块的需求，讨论交互和设计；ZYT:1.添加好友、添加合作伙伴审批文案进开发2.直播、课程相关迭代需求研发 进度50%3.参与产品部会议、参与CRM数据落地讨论 2020.02.10 周一HH:LS:ZMZ:ZR:1.获取我的空间需求，把武汉加油空间入口转移到思目论坛，增加“心动蜜语”空间；2.获取盟客商城的需求；3.增加“我的课程”入口，放在智慧教育栏目下；4.增加开心花园和创业秀的直播栏目；ZYT:1.课程相关需求迭代1（已进开发）2.对接老师使用直播、演示直播中音视频通话 2020.02.07 周五HH:LS:ZMZ:ZR:1.获取企业专栏的需求，完善并确定企业功能介绍文案；2.确认我的自定义模块默认顺序；3.更改武汉加油开发评审后的需求文档，跟进设计；ZYT:1.产品例会2.增加个人首页可拨打电话的图标（在下周迭代发布中）3.添加好友、合作伙伴审批文案梳理 2020.02.06 周四HH:LS:ZMZ:ZR:1.获取思目论坛的需求，兼容性升级“武汉加油，中国加油”空间；2.获取智慧城市服务升级的需求；3.上线验收注册后进我的功能；ZYT:1.实名认证评审+web端设计图跟进2.添加好友+添加合作伙伴审批文案梳理3.本周上线验收 2020.02.05 周三ZMZ：开心花园需求需要再研发需求评审动态分享添加快速卡片编辑ZR：“我的“改版需求文档和设计稿；下午设计评审“我的”改版，增加“盟客创业”，删除直播和花园，进一步修改需求和设计；ZYT：对接陈琳老师，做web端直播演示视频，视频链接实名认证升级需求研发，移动端已出设计初稿，需要审图 2020.02.04 周二HH：LS：ZMZ：开心花园内容修改完毕，明天进评审产品沟通会议了解直播整合到开心花园需求动态分享需求总监确认发布拉人需求研发中ZYT：同学会评审后修改部分需求/设计，跟进web端设计图诚信圈创建群聊功能迭代评审下午产品会议，同时交流学校、学院管理员机制实名认证升级需求研发中ZR：武汉加油，中国加油开发评审，修改部分需求和设计，跟进开发；产品会议，获取“我的”改版最新需求，整理需求文档，跟进设计；需求迭代评审，定义进新注册用户首次进“我的”； 2020.02.03 周一HH：会话历史态需求梳理任务、工作包需求再沟通LS：ZMZ：开心花园设计确认，明天评审搜索栏需求确认动态需求文档完成，待确认工作包以及发布角色问题沟通ZYT：同学会设计确认、开发评审头衔体系需求研发诚信圈创群聊需求迭代了解生物认证流程，准备升级实名认证ZR：武汉加油，中国加油设计评审完成，明天评审；评审后修改需求文档和对接设计稿；和设计对接沟通移动端-我的的交互样式； 2020.02.01LS：ZMZ：1. 将昨天获得的新增内容加入到发布当中，并且就由此产生的问题和晓峰哥确认并且推到设计2. 昨天晚上获得的零碎需求研发ZYT：1.前四部分根据昨天和晓峰哥确认的结果进行需求修改并细化文档，下午推到了设计2.注册邀请码需求研发（优先级高于原本准备做的头衔和动态分享）【零碎】参与讨论回复事务设置、CRM、会话、小屏显示异常等问题；整理最近遇到的音视频通话问题，将在发布中持续记录跟踪问题。ZR：1、补充需求文档：1、增加全体群聊的需求；2、增加未加入空间前后的群聊部分设计图；3、增加实名认证的限制；4、定义群聊列表的顺序；2、和设计沟通群聊部分的交互设计，确定设计交稿日期为明天；3、我的下面运营板块，推广相关应用，盟客网功能 找同学 找美食 整合到我的里面，搞一个单独的运营位置4、新用户注册完进入app默认进入到“我的” ； 2020.01.31LS：ZMZ:地图统一加开心花园开心花园的全量入口将盟客世界暂时隐去，将盟客世界入口提出来。盟客网功能里面加入到我的里面“同学会”“我的美食”diao： web端没有盟客世界地图，web端不建议做地图将盟客网植入到盟客世界里面去。换成狮子盾牌盟客网 功能 找同学 找美食 整合到我的美食里面 搞一个单独的运营位置关心美食的门店就会进去将什么内容推荐过去，用户可以自己删掉，用户可以搜寻美食ZYT:1.将同学会划分为以下六个小阶段需求：（1）学校信息增加班级字段；学校信息增加填写入口（2）定义新类型空间-班级空间（3）我的班级入口，加入班级流程（4）分享班级、邀请优化（5）头衔体系（6）动态分享体系2.输出前四部分的需求文档和原型，计划明早和确认需求后进设计。3.动态分享体系“开心农场”也需要使用，头衔体系和动态分享体系的优先级可能需要调整，明天确定优先级后产出需求。ZR:1、和晓峰哥确认“武汉加油，中国加油”的需求列表：群聊部分需要单独定制，分雇主和员工两个。用户只能选择一方阵营加入，可以查看另一方阵营的消息，但不能说话；用户加入空间的时候需要告知用户使用方法；雇主和员工群里面还要分行业群，管理员可以新建行业线群，用户根据自己需要申请加入己方行业线群聊；2、参与晚上会议，明确我的运营部分内容； 
产品过程改进方案: 1.未形成版本标记，导致不同版本的文档、视觉混合在一起，引起混乱解决方案：以迭代为单位组织文档和视觉，在产品经过验收上线后，再将迭代的文档、视觉纳入基线，始终保持基线中的描述和线上产品的一致性。具体而言，每次迭代创建一个需求列表，列表中可以直接描述需求或者链接到Confluence和蓝湖，但是Confluence和蓝湖也要根据迭代版本形成单独的文档和视觉，在需求最终验收后再将文档和视觉整理到Confluence和蓝湖中。2.过程中对需求产生质疑的环节众多，越往后的质疑代价越高，为了提升需求质量，就要先对需求的质量进行评估。解决方案：统计不同等级需求收到的质疑数量，从而评估需求质量，并在此基础上对质疑的原因进行分析，从而设法改进。
开心花园产品规划0506更新: 开心花园产品规划0506更新 
