2019年12月20日第37次产品例会: 本周上新 版本发布原文  示意图WEB端：主系统升级：个人和事务的默认资金物资库优化-yq-ZYY升级：待办和动态空白页文案优化-yq-ZYYBUG修复：修复会话中预览视频会自动播放问题-xwm-HHBUG修复：修复服务可选角色列表高权限穿透发起服务问题-xdf-LSBUG修复：修复动态中链接地址遇到查看全部时点击链接跳转错误问题-xwm-ZYY产学研教-xdf-ZYT升级：南大事务群聊特殊化升级：共享雨伞上架优化，上架购买和使用中的雨伞场景iOS端（1.0.56）：主系统升级：个人和事务的默认资金物资库优化-yq-ZYY升级：待办和动态空白页文案优化-yq-ZYYBUG修复：修复服务可选角色列表高权限穿透发起服务问题-xdf-LSBUG修复：修复编辑发布会出现内容重复问题-xdf-ZYYAndroid端（1.0.84）：主系统升级：个人和事务的默认资金物资库优化-yq-ZYY升级：待办和动态空白页文案优化-yq-ZYYBUG修复：修复编辑发布会出现内容重复问题-xdf-ZYY沟通协作本周共享雨伞营业情况汇报 链接运营沟通 会议记录时间：2019年12月19日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：方燕玉参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏内容：默认库：盟内成员使用物资：通过服务对象，并且上架盟内公开库解决名字优化 “产品部的物资库”申请采购时需要检查公共库中是否有物资，若有，不允许购买。南京采购还是开手工单的问题。原材料清单（给个手工填原材料采购清单的入口）--报表：申请数量、采购数事务配置清单：类似于我的配置，可以看到各个模块的配置情况，改变目前各种配置散落在各个地方的现状。待办空白页优化继续优化--新增用户指引，让用户了解审批是什么：怎么操作的，在什么情况会发生。动态：视频播放音量的问题--列表中播放视频要静音，点开后根据系统设置新增模板类型 - 广告。单独做显示逻辑，加“广告”的特殊标志。可以屏蔽这类广告产学研教群聊事务--诚信圈找同学班级群：南京大学-2019级-软件学院，允许同学细分班级，精准到年级和班级对标总厨联盟
2019年12月13日第36次产品例会: 本周上新  效果演示SUPERID-49/50周版本更新记录WEB端：主系统新功能：会话中批量按序发送图片和视频-xdf-HH升级：音视频会话和视频会议通知消息可靠性机制升级-xwm-ZYT升级：H5支持连接socket-xwm-ZYT升级：动态和发布评论的回复输入框文案优化-xwm-HH升级：发布类型默认全选-xwm-ZYY升级：音视频通话新增用户网络不通畅的状态-yq-ZYT升级：事务首页头像交互升级（头像预览和编BUG修复：修复接收薪资显示接收账户余额不对问题-ZYY-xwmBUG修复：修复发布表格中超链接识别不了问题-ZYY-xdfBUG修复：修复白板一选中图片，另一端清空，页面没清空问题-ZYT-yq衣食住行-LS&FYY-sq新功能：盟客币抵扣配置迁移至服务-营销策略-推广策略升级：支付页面升级升级：节点去后厨和自动打印出单修复其他已知问题产学研教-ZYT-xdf升级：优化换错免押金雨伞的流程（(免押金A还B的伞，A还伞后B的服务直接完成）iOS端（1.0.53）：主系统新功能：会话中批量按序发送图片和视频-HH-xwm升级：音视频会话和视频会议通知消息可靠性机制升级-ZYT-xwm升级：动态和发布评论的回复输入框文案优化-HH-xwm升级：获取物资、点餐、租用、采购菜单名称长时显示两行-LS/FYY-xwm升级：创建盟时的盟代码提示语优化-ZYY-xwm升级：音视频通话新增用户网络不通畅的状态-ZYT-yq升级：事务首页头像交互升级（头像预览和编辑）-ZYY-yq升级：视频专区节目不显示观看人数-ZYT-yqBUG修复：修复通话参与者页面返回跳转的问题-ZYT-yqBUG修复：修复一端霸屏中，另一端登录，霸屏端退出登录，且不继续震动问题-ZYT-yqBUG修复：修复附件文件下载报错问题-ZYT-xwmBUG修复：修复动态播视频点击推送通知进入会话会播放动态视频问题-HH-xwmBUG修复：修复会话点击拍照会闪退问题-HH-xdf衣食住行-LS&FYY-sq升级：支付页面升级升级：节点去后厨和自动打印出单产学研教-ZYT-xdf升级：课程/论文目标用Flutter实现盟客世界-ZMZ-yq升级：图标聚合轮播升级：地图上如果是好友则都可见，不受距离限制升级：剧情截止日期后，领取但未完成的玩家剧情会变超时，剧情所对应的目标如果没有要处理的资源会自动失效升级：比例尺扩大，挖宝动画效果优化升级：设置事务的地址，可在地图上显示BUG修复：修复去找ta要点击2次问题BUG修复：修复去找ta的好友状态不对问题BUG修复：修复去找ta添加好友取消申请报错问题Android端（1.0.80）：主系统新功能：会话中批量按序发送图片和视频-HH-xwm升级：音视频会话和视频会议通知消息可靠性机制升级-ZYT-xwm升级：定位权限和获取联系人权限不在首页获取，改为使用需要时再获取-ZYY-xwm升级：动态和发布评论的回复输入框文案优化-HH-xwm升级：创建盟时的盟代码提示语优化-ZYY-xwm升级：获取物资、点餐、租用、采购菜单名称长时显示两行-LS/FYY-xwm升级：音视频通话新增用户网络不通畅的状态-ZYT-yq升级：事务首页头像交互升级（头像预览和编辑）-ZYY-yq升级：视频专区节目不显示观看人数-ZYT-yqBUG修复：修复通话参与者页面返回跳转的问题-ZYT-yqBUG修复：修复一端霸屏中，另一端登录，霸屏端退出登录，且不继续震动问题-ZYT-yq衣食住行-LS&FYY-sq升级：支付页面升级升级：节点去后厨和自动打印出单产学研教-ZYT-xdf升级：课程/论文目标用Flutter实现盟客世界-ZMZ-yq升级：图标聚合轮播升级：地图上如果是好友则都可见，不受距离限制升级：剧情截止日期后，领取但未完成的玩家剧情会变超时，剧情所对应的目标如果没有要处理的资源会自动失效升级：比例尺扩大，挖宝动画效果优化升级：设置事务的地址，可在地图上显示BUG修复：修复去找ta要点击2次问题BUG修复：修复去找ta的好友状态不对问题BUG修复：修复去找ta添加好友取消申请报错问题其他沟通事项企业入驻服务 链接中华名厨联盟名厨联盟运营沟通会议纪要时间：2019年12月13日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍视频会议：网络不通畅的提示可以换一下样式盟客世界：企业要认证后才可以在盟客世界显示web端视频会一直循环播放资金动态在记录详情和下载报表中没有“备注”被叫铃声现在衣食住行事务都提供充值服务，要对充值服务入口进行约束h5需要显示盟客币支付优惠，但使用盟客币支付和充值都要在app中完成认证个人认证、企业注册手机号认证：尽量保证准确地理位置认证认证列表：记录用户哪些信息是经过认证的，带星号代表是已认证的可靠信息系统中的信息要保证准确可靠，建立诚信机制。通过严格的认证来保证溯源的准确性，建立用户的信任
2020年1月17日第3次产品例会: 本周上线  版本发布原文WEB端：主系统升级：引导拆红包页面图标优化-xwm-ZYYBUG修复：修复H5操作refresh_token的参数错误问题-xwm-ZYYBUG修复：修复多次添加好友同意后多次出现开始聊天通知问题-xdf-ZYYiOS端（1.0.62）：主系统升级：上传事务头像缩放保证图片填满-xwm-ZYY升级：收到通话邀请添加铃声-yq-ZYT升级：引导拆红包页面图标优化-xwm-ZYYAndroid端（1.0.89）：主系统升级：生活圈双击顶部生活圈字自动回到顶部-xwm-ZYY升级：收到通话邀请添加铃声-yq-ZYT升级：引导拆红包页面图标优化-xwm-ZYY     运营沟通其他沟通分享话题会议纪要时间：2019年01月17日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、张鸣哲、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏1. 产品是无声的语言，交互注意与客户对话；2. 个人加好友的文案要改，因为如果是陌生人聊天之后加好友成功，就不是“开始聊天”；3. APP底部菜单“待办”、“生活圈”、“我”，需要双击回到顶部；4. 由“分享”功能衍生出的需求：需要群发工具；5. “投票”分享到微信中要能体现是“投票”；6. 生活圈，同学与同事放一起，因为人的一生基本是从同学时代到同事时代，根据用户所处的生命阶段不同，展示方式不同；同学分享给微信好友，卡片要有文案吸引；加入的班级大于10人，卡片要显示人数等信息来吸引；可做成“同学召集令”，发起有意思的活动、风潮；7. 成长树要体现春夏秋冬、天气预报、日历（不能是仅仅点一个符号去到日历界面）；结合精灵，精灵就相当于是用户的管家、军师；8. 盟客网的展示方式要活起来，可以有各种小视频；9. 2020年，从运营角度，产品需给予的3大支撑如下：产学研教：教学、管理、学生课余活动；衣食住行：总厨联盟、住；企业生态：全行业不分领域；10. 运营沟通，为符合办理网文证的相关要求，需要对首页进行改版；改版后注意通知用户；
2020年1月10日第2次产品例会: 1. 本周上线  版本更新原文WEB端：主系统升级：事务/发布/投票/目标/图片支持分享到最近会话/生活圈/微信升级：生活圈保留上一次退出时的TabBUG修复：修复密码为空时登录报参数错误问题BUG修复：修复文件库非事务内角色查看到自己的个人私密库问题衣食住行升级：大食堂增加返回菜单功能iOS端（1.0.60）：主系统升级：事务/发布/投票/目标/图片支持分享到最近会话/生活圈/微信升级：生活圈保留上一次退出时的TabBUG修复：修复个人角色在空间发动态显示错题BUG修复：修复录音波浪没随音量波动问题Android端（1.0.87）：主系统升级：事务/发布/投票/目标/图片支持分享到最近会话/生活圈/微信升级：生活圈保留上一次退出时的Tab2. 运营沟通3. 其他沟通与分享 会议纪要时间：2019年01月10日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏1. 支付宝账号绑定需要优化文案和流程 2. 一个支付宝账号对应了多个账户，导致一系列问题3. 年会：抽奖环节目前同一人可以中多种奖，需要改进；摇一摇
2019年11月15日第32次产品例会: 一、本周计划上线：链接1. 升级：增删分离交互升级（包括发布参与者/会话/目标/任务）对系统中的增删交互进行了统一，统一使用“+”“-”Web端目前：目标人员管理 升级后： 目前：发布会话人员管理 升级后： 移动端目前：任务协作者管理 升级后： 目前：发布会话人员管理 升级后： 2. 升级：充值页面升级Web端目前： 升级后： 移动端目前： 升级后： 3. 升级：支付页面升级 4. 新功能：盟客币支付二维码 5. 升级：视频会议白板 6. 升级：会话支持文本消息转任务  二、其他沟通内容1. 通知梳理 链接2. 工作包相关 链接3. 盟客世界相关 链接4. 运营沟通会议纪要时间：2019年11月15日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、曲直1. 对于上线内容的阐述可以当作面对用户的讲解，由各产品人员阐述需求背景、实现方式、可能产生的影响；演示时可能由于时间点的问题，需要展示出当前态、未来态和中间态；2. 产品要注意品控；3. 竞品讨论：秘密星球、飞聊；4. 关于年底前计划实现的几个功能；5. 运营沟通：关于本周雨伞的使用情况。
2019年9月27日第26次产品例会: 一、本周计划上线新功能：南大绑定认证送盟客币PlayPlayPauseSeek0% buffered00:00Current time01:12Toggle MuteVolumeToggle CaptionsToggle Fullscreen新功能：我的模块升级（服务、目标、发布、任务）  新功能：采购计划和物料报表  升级：实名认证流程优化（自动认证失败后转人工）升级：会话中发送视频显示预览升级：会话中视频和图片支持混排切换预览 升级：资金、物资、文件库管理员、动态创建者和任务负责人鼠标放置到头像和角色名自动弹出角色卡片升级：菜单菜品显示优化（去掉剩余数量）升级：点菜推荐角色显示优化盟客世界升级：进入首页默认非迷雾状态升级：区域到视图，点击提示优化为已切换到个人探索视图、已切换到全体探索视图，已关闭探索视图升级：右上角经期期待优化为盟客世界系列漫画，敬请期待升级：我的头像绿色改为紫色并去掉箭头升级：地图的3D转动和2D转动效果去掉，只保存缩放升级：滤镜文案改为筛选，挖宝文案改为摇动手机开始挖宝BUG修复：修复盟客世界任务点击来自跳转报错问题BUG修复：修复通知只显示10条问题BUG修复：修复自己发的悬赏别人领取后自己又提交按钮问题BUG修复：修复申请好友返回按钮状态没刷新问题二、餐厅事宜链接三、产品沟通任务与会话改进计划链接思目平衡发展基金第二阶段链接四、运营沟通五、会议纪要时间：2019年9月27日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍1. 关于南大学生注册送盟客币，建议学校活动的宣传放在2级页面，1级页面还是显示诚信者联盟的相关信息;2. 关于任务和会话改进，需要分视角、分场景、分阶段梳理，期间注意对其他关联分支的影响；3. 盟客商城，目标、定位区分和形式；4. 盟客网与盟客世界与盟客商城的关联；5. 产品部各自把负责模块以用户、商家角度梳理，后面组织专题讨论；6. 运营沟通：农场事宜；“我的”显示的盟客币金额延伸出的对于“默认库”的重新考虑；
2019年12月27日第38次产品例会: 本周上新 版本发布原文  演示效果WEB端：主系统升级：系统表情包升级-xdf-HH升级：注册登录简化-xwm-ZYT升级：未绑定手机号的用户强制绑定手机号-xwm-ZYT升级：LDAP支持绑定多个-xwm-ZYT升级：加好友成功后自动发一条打招呼消息-xdf-ZYY升级：列表静音和详情移除软静音-xwm-ZYY升级：自定义会话群聊编辑权限控制角色中级权限及以上-xdf-HH衣食住行-sq-FYY&LS升级：修复盟客币锁定支付问题，锁定的盟客币继续能用于支付本单产学研教-xdf-ZYT升级：作业提交按钮增加loading样式BUG修复：修复论文中pdf无法预览问题BUG修复：修复自建作业任务需要审批问题BUG修复：修复手动创建作业任务协作者未生效问题盟客世界-xwm-ZMZ升级：语音分享&语音消息升级iOS端（1.0.58）：主系统升级：系统表情包升级-xdf-HH升级：注册登录简化-xwm-ZYT升级：未绑定手机号的用户强制绑定手机号-xwm-ZYT升级：LDAP支持绑定多个-xwm-ZYT升级：加好友成功后自动发一条打招呼消息-xdf-ZYY升级：列表静音和详情移除软静音--xwm-ZYY升级：自定义会话群聊编辑权限控制角色中级权限及以上-xdf-HH衣食住行-sq-FYY&LSBUG修复：修复菜品详情原图太大查看不了问题产学研教-xdf-ZYT升级：手动批量创建作业任务（创建后在作业任务详情有个开关来控制）升级：作业任务创建者优化（批量创建个人作业时作业任务创建者为操作者，负责人为学生；作业任务提交时不需要创建者审批）升级：提交作业交互和文案优化（“提交作业”改为“上传作业”，“上传作业”显示位置优化）BUG修复：修复自建作业任务需要审批问题BUG修复：修复手动创建作业任务协作者未生效问题盟客世界-xwm-ZMZ升级：语音分享&语音消息升级Android端（1.0.85）：主系统升级：系统表情包升级-xdf-HH升级：注册登录简化-xwm-ZYT升级：未绑定手机号的用户强制绑定手机号-xwm-ZYT升级：LDAP支持绑定多个-xwm-ZYT升级：加好友成功后自动发一条打招呼消息-xdf-ZYY升级：列表静音和详情移除软静音-xwm-ZYY升级：自定义会话群聊编辑权限控制角色中级权限及以上-xdf-HH衣食住行-sq-FYY&LSBUG修复：修复菜品详情原图太大查看不了问题产学研教-xdf-ZYT升级：手动批量创建作业任务（创建后在作业任务详情有个开关来控制）升级：作业任务创建者优化（批量创建个人作业时作业任务创建者为操作者，负责人为学生；作业任务提交时不需要创建者审批）升级：提交作业交互和文案优化（“提交作业”改为“上传作业”，“上传作业”显示位置优化）BUG修复：修复自建作业任务需要审批问题BUG修复：修复手动创建作业任务协作者未生效问题盟客世界-xwm-ZMZ升级：语音分享&语音消息升级 沟通事项运营沟通分享：乐高的说明书会议纪要时间：2019年12月27日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍加好友成功后的会话消息要求能够体现出是谁主动添加衣食住行：盟客币支付锁定：公共库需要锁菜品图片上传：为了防止图片过大，在上传图片时，加上2M限制盟客世界：出题库，将题与地理位置绑定，通过线下来开启线上/线下任务虚拟消费：购买铲子工作卡片表现形式注意层次、突出重点
2019年9月6日第24次产品例会: 一、产品工作简报本周上线：新功能：会话中视频支持预览 新功能：外卖地址管理和配送费  新功能：封面和动态视频自动静音播放升级：创建动态失败提示文案优化（原来：上传图片失败了） 升级：角色推荐和我的角色优化 升级：服务附件支持多选上传升级：服务附件支持预览和旋转升级：服务实例编号放最后升级：优化服务任务节点无担任者显示升级：服务显示提供方和显示流程，服务列表增加申请方升级：优化发布详情中有大表格打开速度升级：盟客网找同学、找同好、随便看看滤掉已关注和已加入升级：盟客网随便看看只显示已认证个人修复了其他已知问题本周工作：点餐、外卖移动端交互优化服务系列优化采购计划、物料报表  链接音视频通话优化“我的”需求会话、动态交互优化认证流程优化微信特约商户号绑定调试二、沟通事项餐饮相关：外卖未支付订单在商家端的显示； 换班时服务节点负责人变更；转过大转盘后加菜的促销；小票上做顾客满意度调查； 设计交互优化运营沟通三、会议纪要时间：2019年9月6日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍 动态图片上传时的失败提示，场景要捞全，不止是网络原因；“我的”资源类尽快上线；库存报表注意与时间挂钩；各类型的发布要能合一起用，例如直播发布里支持抽奖；出品的服务里加个约束，上架数量，要能支持不填，但顾客方的点单数量要约束，拒单与紧急下架要方便同时操作；换班用更换节点负责人的方式实现；大转盘之后加菜，由商家决定是否能享受折扣；用户提的需求要深挖真实意图，提出切中要害的解决办法；用户提出一个需求，要看是否还适用于其他场景，适用范围也是决定做不做的因素；当面加好友的场景需要一个霸屏页；客方看“服务专区”，没有就隐藏；“登陆记录”与“常用设备”要分开，不要功能混在一起；需要给别人的封面点赞功能；封面一次选多个，批量剪裁，剪裁时标注图1、2、3；全部竖排，不横向占满，空出来的地方可放数字、操作；个人盟、盟等，要改文案；角色和成员上公开的信息，可能不一样多；运营事宜：雨伞相关；软院拜访；增加商学院合作活动
2020年1月3日第1次产品例会: 本周上新  web端用测试环境 链接  移动端用录屏 链接   WEB端：主系统新功能：诚信圈升级-ZYY  （设计图）移动端  web端新功能：抽奖支持发盟客币-ZYTBUG修复：修复会话中下载名称带逗号的mp3文件页面白屏问题衣食住行-FYY升级：预订到店服务解耦盟客世界-ZMZ新功能：剧情新增奖励关卡新功能：支持隐身设置新功能：剧情实况，可以查看自己是管理员的剧情信息，并查看参与这个剧情玩家的实时位置新功能：剧情增加报名时间iOS端（1.0.59）：主系统新功能：诚信圈升级-ZYY新功能：抽奖支持发盟客币-ZYT新功能：移动端我的页面升级-ZYYBUG修复：修复个人角色在空间发动态显示错误问题衣食住行-FYY升级：预订到店服务解耦修复其他已知问题盟客世界-ZMZ新功能：支持隐身设置新功能：剧情实况，可以查看自己是管理员的剧情信息，并查看参与这个剧情玩家的实时位置升级：地理任务和线上任务界面优化Android端（1.0.86）：主系统新功能：诚信圈升级-ZYY新功能：抽奖支持发盟客币-ZYT新功能：移动端我的页面升级-ZYY衣食住行-FYY升级：预订到店服务解耦BUG修复：修复外卖订单打印优惠金额显示问题盟客世界-ZMZ新功能：支持隐身设置新功能：剧情实况，可以查看自己是管理员的剧情信息，并查看参与这个剧情玩家的实时位置升级：地理任务和线上任务界面优化运营沟通其他沟通 会议纪要时间：2019年01月03日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、曲直诚信圈我的同学：将“我的同学”放到“共享空间”，以空间模式展示诚信商：动态推荐数量和频率需要适当，不要过少导致诚信商区域过空，也不能太多导致盖过其他动态合作伙伴：添加 手动加合作伙伴 的功能我的资金库、物资库、文件库展示形式需要优化餐厅预约商家修改客户预约的座位时，切换座位视图的按钮——“修改座位”，文案需要修改设身处地、全面周到从用户角度考虑考核评级、股权激励计划
2019年11月8日第31次产品例会: 一、本周计划上线：链接Web端：1. 升级：手动移除会话时取消置顶目前：置顶的与“负责人 杜波”的会话被从列表中清除后： 升级后：置顶的“1213”会话被从列表中清除后： 2. 升级：会话转发列表支持置顶标识目前： 升级后： 3. 升级：盟友搜素结果显示优化目前： 升级后： 4. BUG修复：修复事务主页动态边距样式问题目前：动态中，文字和视频的间距与文字和图片的间距不同 修复后： 移动端：1. 升级：搜索栏统一交互优化（Android）目前： 升级后：点击“x” 清空输入框点击“取消” 取消搜索 2. 升级：视频单次播放结束后显示播放按钮（ios） 衣食住行：优化外卖地址推荐方式 盟客世界：1. 悬赏任务支持取消2. 剧情分享二维码支持扫码加入3. 增加我的挖宝列表4. 增加可领取悬赏列表5. 成就勋章墙页面优化图标和描述新功能截图产学研教：1. 优化文案显示2. 简化流程（发起、支付）3. 异常场景提示 二、本周新上线功能演示-位置管理器支持地块划分；
三、沟通内容：1. 精灵；精灵的故事精灵与马甲精灵与社交精灵与盟客世界2. 工作包；链接3. 运营沟通；   会议纪要时间：2019年11月8日地点：38楼会议室主持人：周颖婷记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、黄璜、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、曲直1.转发分享（软件内部）分享图片/视频的时候，需要可以附说明文字分享的特效（震动）需要再优化，目前的效果不好，震动有些影响使用分享结果的提示文案要优化并统一，比如“分享成功”分享中、分享结果，两个连续的提示，提示过多“分享中”不需要弹出提示，可以用一种比较易懂的提示动画ps：系统中需要比较严谨的地方，像红包转账、资金功能，就需要二次多次确认。例如：转账超过一定金额；连续给同一人发送相同金额的红包。2.分享（外部）在微信打开分享的链接之后，已经下载的用户不应该再提示需要下载文案优化，用词要一致。上方“若已安装”和下方“立即下载”用词要统一，下方建议改成“立即安装”3. 动态通知动态提醒要有通知部分统一梳理4. 盟客世界增加导航功能增加地址搜索功能目前只能看到近距离内的商家和人，实际是需要能够远程查看好友和商家，能够远程埋宝，能够查看之前埋过宝的地方等等。不仅要近景社交，还需要异地社交定向埋宝功能，只有指定的人可以挖宝精灵挖宝功能随着比例尺的变动，可以将不同的位置标签进行合并和拆分5. 位置管理器需要优质食材的地理位置标注，食材来源可追溯。比如在私募农场内，板栗园在哪，跑山鸡在哪，这个区域养了多少鸡，卖了多少鸡。位置管理器需要提供层级划分：第一层：这块土地归谁看看是否可以用已有的土地数据强约束：只有地的所属人有标注该块地的权限标注权限的判定和约束，可以通过审核凭证、公示期…等方式第二层：这块地分为哪些板块例如：思目创意可以在金陵饭店的二级菜单，金陵饭店授权给思目创意进行标注在地图上可以标注的内容有：该板块目前的种植/养殖情况，目前数量，售出数量…梳理位置管理器和目标、发布…的结合和盟客世界的结合加亩/公顷单位6. 精灵精灵可以去参与“篮球公园”等共享空间，可以参与类似业主群、社区活动等组织系统消息会通过精灵（信息传递的过渡方）来进行传达，更加生动用户与精灵进行对话，实际是用户与运营方进行对话，对话的同时捕捉用户的意志，并以精灵的身份将相应的内容、活动推给用户。例如：“好烦啊”“闭嘴”——减少对应推送将精灵作为我们和用户进行交流的桥梁可以通过询问精灵来实现搜索精灵是我们网站提供给用户的大集合餐厅社交内，精灵可以代替用户进行互动，注意精灵与现有系统的结合。需要考虑精灵用钱去消费，用户和精灵之间的资金流转等情况注意交易如何记录精灵转钱到自己账户，不用进交易盟客世界精灵的角色背景精灵的成长：根据不同的性格最终成长为不同类型的精灵7. 其他产品说明书
2019年11月29日第34次产品例会: 本周上新  测试环境演示效果SUPERID-48周版本更新记录WEB端：主系统升级：盟客币单位统一由“币”改为“MKB”-ZYY升级：将“置顶”和“设为首页”的操作剥离，设为首页不计入排序-ZYY升级：Web、移动端和H5三套Token（Web和H5可同时在线，iOS和Android不可同时在线）-ZYT升级：角色邀请与更换担任者相关审批升级（审批大于权限，去掉作用于子事务，审批虚指事务负责人，申请人和审批人同一用户免审批）-ZYY升级：添加修改任务负责人协作者的权限审批机制升级（本事务和父事务-默认关，子事务和兄弟事务-默认开，盟客网-默认开）-ZYYBUG修复：修复交易流水表发出表格下载发送方和接收方内容显示错误问题-ZYY衣食住行-LS&FYY新功能：套餐配置升级升级：物资发送审批转会话产学研教-ZYT升级：新增作业下载打包页面iOS端（1.0.52）：主系统升级：盟客币单位统一由“币”改为“MKB”-ZYY升级：移动端去掉设为首页，只显示置顶-ZYY升级：Web、移动端和H5三套Token（Web和H5可同时在线，iOS和Android不可同时在线）-ZYT升级：角色邀请与更换担任者相关审批升级（审批大于权限，去掉作用于子事务，审批虚指事务负责人，申请人和审批人同一用户免审批）-ZYY升级：添加修改任务负责人协作者的权限审批机制升级（本事务和父事务-默认关，子事务和兄弟事务-默认开，盟客网-默认开）-ZYYBUG修复：修复本地没有视频等缓存文件生成时点击设置会闪退问题-ZYY衣食住行-LS&FYY新功能：兼容套餐配置升级Android端（1.0.79）：主系统升级：盟客币单位统一由“币”改为“MKB”-ZYY升级：移动端去掉设为首页，只显示置顶-ZYY升级：Web、移动端和H5三套Token（Web和H5可同时在线，iOS和Android不可同时在线）-ZYT升级：角色邀请与更换担任者相关审批升级（审批大于权限，去掉作用于子事务，审批虚指事务负责人，申请人和审批人同一用户免审批）-ZYYBUG修复：修复盟客搜索添加好友闪退问题-ZYY衣食住行-LS&FYY新功能：兼容套餐配置升级 沟通交流名厨联盟运营沟通共享雨伞   会议纪要时间：2019年11月29日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍1. 金额的数字和单位要有区分——颜色区分、空格隔开2. 诚信圈web和移动端都有设为/取消首页和星标的功能web有首页的展示效果；移动端和web端排列保持一致，但是没有首页展示。我的同事中添加“找工作”功能：双向；我的好友中添加“找好友”功能同事/好友…为空的情况下，提供一个大的“找工作”/“找好友”…入口。类似的，除非必要情况，尽量不要留大空白，在空白处加入提示语或者图标快捷进入功能。找工作功能与公司招聘对接通讯录中，星标联系人下移，放在每个tab页中，不同盟的星标联系人不要放在一起。任务为别人创建任务且需要另外审批的情况下，是否还要提供“创建任务”入口耗时：净耗时统计3. 一些设置的入口不要太深，例如：登录安全4. 审批设置文案和交互优化，用户理解困难，不够直观5. 名厨联盟头衔：可选是否展示，可选展示哪个角色头衔名店的评审机制细化：名店一定有名厨、有名厨的店不一定是名店。可以知道每个名店里有哪些名厨，名厨在哪个店里工作自动化：比如注册提交之后，自动生成盟名称，法人代表信息自动获取。当出现了不合格或者需要审批的部分，再次进行申请填写时，只需要填写上次有问题的部分，其他部分不需要再次填写。预定功能优化个人主页自定义：C端化、背景图6. h5分享动态分享招聘定制发布分享7. 运营沟通：盟客世界支持异地埋宝
