2019年5月31日第11次产品例会: 一、农场需求沟通；二、产品功能更新简报：1. 移动端交互升级，提升用户体验： 2. 衣食住行上线充值送盟客币功能，满足餐厅促销需求； 三、会议纪要时间：2019年5月24日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖   1. 农场、盟客网、盟客世界需求、功能串联：地图上显示的人可能出现叠加，会做一些选择性的显示；如果使用卫星图，感觉更真实，不过放头像在卡通图里更清晰；农场中的各个地块，希望能出现在地图，名字不变，但是谁去种，会有变化，如果做地图管理，需要有专门人做地图勾勒和标注，林佑可提供基础数据，刘劭提供技术支持；把会员权益和农场各种功能结合，要做到好玩；刘劭解说农场工作与系统功能模块的关联表，徐总：运营安排人先把农场现有的食材管理用超级账号先管理起来，例如库存、采购、生产。目前的任务模版，还有缺少的功能，用起来感觉还不够智能，需要进一步升级；周期性的任务功能要尽快考虑，徐总：工作流管理、工程管理，可参考股票系统，日K、周报等；盟客世界显示头像的规则，徐总：显示个人的话，可能有的场景不合适，有时可能需要显示马甲；和盟交流的时候，需要系统自动切换相应角色，点开头像会跳入个人主页，这里可以做做文章，显示可展示的多个角色；希望可以配置工作日显示某角色，休息日显示其他角色；盟客网需要有“归集”，买家有归集，卖家有归集，类似“吃货联盟”之类，但要注意隔离，给个人推荐卖家不用隔离，但提供同样服务的两个卖家之间不要出现系统自动推荐。徐总：农场的会员可以自动归集，大家可以一起体验农场的乐趣。有要注意的，同一种商品的供应商可以在一个行业盟，但互相并不知道参与了哪个投标以及投标详情，也就是不要以“都参加了某个甲方的招标”归集。加入会员就加入思目农场，不要做成自动加入，而是让用户点击按钮加入。这些人加入思目农场，具有的默认功能不用那么多，只做成“盟客空间”，或者群聊即可，有些资源库不需要默认建，但要有群公告之类的功能。这种群体也可以允许用户自己创建，比如篮球联盟、诚信者联盟。超级账号偏向于组织性的管理，盟客们之间的交流需要有个打破组织壁的空间；学校借伞，不给信用打分，更细的规则要再讨论讨论；徐总：可以基于农场、诚信者联盟（盟客空间）这两个案例来考虑盟客网的需求设计；2. 产品其他事宜沟通：会话置顶需求，徐总：放在列表最上面，不是本事务最上面，然后加来自，以区分是那里来的会话；徐总：动态，现在显示不够简洁（比微信），另外需要做动态的公开性，用户可以屏蔽一些不感兴趣的内容。和会员结合，可以把促销精准投放给会员；3. 运营工作沟通：SIMUTEA二维码事宜（代售需求可以优化这里的用户体验）；套餐中的菜品三选一事宜：套餐选择其中是饭还是面（如果选菜，那么对于备菜有影响）；打折活动希望和时间管理器结合，目前是手工改；采购与核销的优化需求；徐总：打折有两种方案：一种是做在菜上，一种是针对“黑金用户”全部打折，另外可以由商家在订单上直接勾选是采用哪种折扣方式（使用场景较少）。打折与盟客币都是促销方式，功能是需要的，运营自己把握促销力度（例如折上折的情况，可以通过系统配置互斥规则，约束一部分）。直播的使用范围可适当扩大，可以让学校先试用。农场现在是做体验式农场，运营可以做个方案，推广农场的活动项目，农场的会员可以参与，每个项目的人数控制可以利用超级账号的功能，还有其他细节的功能点可以像这样做结合，让每个需求有系统功能支撑。参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、张奇、刘晓宇、王振伍
2019年8月9日第20次产品例会: 一、产品工作简报1. 本周上线：护照认证后允许修改性别/生日；往来汇总明细表修复盟客币交易显示问题；资金库盟客币充值选角色逻辑优化；2. 本周工作：主系统：共享空间V1.1；加好友逻辑优化；（一方删好友之后）成长线V1需求、盟客网V1.1需求；一对一红包需求；角色成员升级需求;事务动态优化：事务动态查看、转发；会话列表优化：会话首页；行业线：思目农场生产过程管理；中正矿业进销存对接；餐厅多种经营模式方案；共享雨伞、物资租用、物资获取、服务定价联调联测；其他；用户反馈的沟通处理；竞品调研：社交软件和外卖软件；二、沟通事宜 使用反馈1. 服务模块-运营相关；2. 共享空间-运营相关；三、会议纪要时间：2019年8月9日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍 、曲直1. 空间，需要多个管理员、需要能转发到超级账号（类似发送到微信）；2. 会话中，和个人聊天，来自：XXX的事务，要修改；3. 雨伞运营进展：注意和学生会阶段性交流、推进、培训；相关的服务收费，要增加盟客币支付；4. 物资模块使用反馈沟通：一只鸡从农场到餐厅，物资的发送、出入库、单位的转化；5. 个人盟优化。
2019年12月6日第35次产品例会: 一、分享一款轻应用 链接二、沟通与协作1. 周三仙林行2. 年会与技术相关部分的沟通3. 其他事项物资规格化生产规则的配置方式会议纪要时间：2019年12月6日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、曲直餐厅：消费方式快餐：扫码点单宴请：纸质菜单、服务员代点——将代点的单子挂到客人手机号/会员号下（手动输入/扫码时获取），客人也可以查看自己点的单子h5是否可以使用盟客币支付？共享雨伞：硬件问题：伞道的识别问题认证：方案1: 和微信支付宝对接获取认证方案2: 下载超级账号、实名认证、押金/信用免押金年会：发盟客币，个人自己点餐——功能要求：预定要可以精确到位置直播 视频会议挖宝：设置挖到的概率 挖宝挖到的金额随机——类似手气红包       支持远程挖宝成长树——打卡可以结果实或者定时结果实，果实长时间不收会掉
2019年6月21日第13次产品例会: 一、需沟通事宜：1. 论文送审回访事宜汇报；2. 农场需求沟通；二、产品功能更新简报：衣食住行新增了优惠折扣功能：    三、会议纪要时间：2019年6月21日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖       1、农场需求地图与地块与地块上关联的资源和任务；视频服务与直播计费；2、论文送审回访反馈3、盟客网“空间”需求的延伸后期还会有超级账号中的个人与周边环境的关系网需求4、关于产品创新很多竞品有的交互，我们需要及时跟上，但同时重要的是有自己的创新，创新来自平时的观察和思考；关于FB开始发币，引发思考，我们的竞争对手越来越多，且都很强大，对我们现在来说，是不是好事；思想、艺术、科技交流是全球性的；关于超级账号的描述，要体现一个核心思想，要让人知道“超级”在哪里；
参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏
2019年8月23日第22次产品例会: 一、产品工作简报本周上线：盟客网升级新建空间、事务、盟公开性默认全网“我的”里增加盟客币充值入口动态增加屏蔽功能动态增加来源和交互改进评论计数不计回复和回复排序从旧到新申请加入事务时的理由增加默认值用户默认开启允许陌生人会话企业认证信息中增加经营地址增加盟客币变动记录下载功能待办任务搜索不基于筛选条件来自改为From分享到微信注入信息规范下周工作计划物资获取、物资租用、堂食、预定、外卖、论文、雨伞、采购、报销、人事、自定义服务的功能和交互优化顾客对菜品的评论功能红包需求盟客网二期个人盟马甲需求共享雨伞校园部署配合移动端角色切换显示顺序“我的”页面升级二、沟通事项点餐服务化之后，餐饮使用情况简报 链接衣食住行近期反馈沟通情况简报服务模块优化计划 链接系统内各类默认图片样式  三、会议纪要时间：2019年8月23日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍 、曲直1. 衣食住行相关讨论 徐总：关于前后场分离的需求，如果分离，那就不存在共享一个物资库的概念，就不需要查物资库，就是商家愿意卖多少都可以卖，内部其实有个上限，但不让顾客知道，由人来控制上限，没货可卖的时候，手工售罄。手动触发生产，需要生产的话，手动打单子要求生产；手动自动相结合，上架了就走自动流程，不上架就走手动流程；线下来讲，确认离店的环节并不真实存在，有货，买了就可以走，没货，生产后买到再走；上架就都能卖，不管后厨有没有，不管原料够不够，是否能接这个单，全依赖于手工确认卖不卖；另还有场景，我有原料，但我不想卖了。关于外卖，顾客可以点，但最终依赖于商家确认。现在要解决的是：不仅是楼下目前感觉使用难度高，另一个是超级账号的推广，一个推广点是内部治理，吸引点是以自己作为中心，和上下游对接；分离后，可以让供应商不和生产关联，可以把物资直接发送给我。我们的目标，一个供应商，供货给超级账号用户A，和非超级账号用户B，我们要让供应商在操作线上和线下供货时，步骤一样简单。上架数量，让他可填可不填，交互模式连带，例如A卖一本书，一开始没填上架数量，旁边提示：是否限定上架数量？A一看，想到自己只有一本书，那么就会填数量。注意交互，不是单纯把所有按钮往界面上一堆，要注意适当的按钮在适当的位置。2. 物资获取服务，节点要看物资卡片，要看价格；服务配置里的发起人，选中后要上去。3. 创建盟的时候增加必填Logo。4. 关于盟代码徐总：这是个刚性需求，作为一些编码的识别，例如子事务代码、物资编码；这个代码不允许随意改。5. 看别人的个人盟时，不会想看功能模块那行，不需要看的部分要隐藏。

2019年10月25日第29次产品例会: 1. 本周移动端上线新功能：思目平衡发展基金-盟客币发型表 2. 第43周计划上线内容 3. 进行中的产品工作：企业用户故事与对标系统功能梳理；行业线用户故事梳理和用户手册；个人用户故事与对标系统功能梳理；盟客币持币表；盟客币授权；盟客币二维码支付方案；盟客币充值入口与界面梳理；盟客币单独定价方案；注册流程梳理升级；诚信圈升级；服务自定义表单；会话梳理升级；任务梳理升级；资金梳理、交易梳理；资金锁定表内容扩展；物资模版规格升级；后厨自动打单方案；共享雨伞APP端功能优化；4. 盟客币单独定价的方案梳理5. 后厨自动出单方案梳理6. 43周设计交互优化7. 运营沟通会议纪要时间：2019年10月25日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、张奇发币表优化点：表格左右拉到头之后再拉是否要切换顶部tab？页面出现两个“总计”，右边总计改成“流通量”，需要单位名称；表格列宽根据内容来，不要空白太多；明细中的数字前面正负号去掉；筛选页面的搜索与系统其他地方出现的要统一（结合袁瑶有个任务）；每周上线内容中，反馈群相关问题单列；促销形式与互相关系的讨论；后厨任务做成可用电子流程或者自动打单都支持的形式，由配置决定；文件引导页图片需要按权限出图，例如有内容且能看，有内容不能看，没有内容；运营相关：农场因为在交易中显示的盟名称问题，需要把现在的农场事务迁移到新的盟，对于历史数据，由于角色、资金、交易模块的迁移风险较大，可选择只迁移其他部分模块，且盟客网推荐和自动关注要跟着改；IOS在视频详情播放停止或暂停时，要常驻显示播放按钮；播放停止时，不要出现黑屏，应回初始画面（目前偶发黑屏）；盟客世界，上次提到的新需求正在开发中，新同事来可开始新需求；以后会议可以每次安排一个功能的现场试验；音视频通话现场试验：手机待机时接听，只响了一下，需要像电话一样连续震；如果对方发起前，我方已在会话详情页面，那么只有一条系统消息，无法进入；已经在通话中，此时进来另一通话，出现通话与页面分别是两个通话的情况；之前有现象是，两路通话时，一个通话的小窗出现在了另一个通话页面；希望有呼叫等待，没有的话就做忙音，不要做抢占；通话中的条幅在通话结束后未消失；若大家都退出到只剩一人，那么通话需要结束；刚有人进入通话时，会出现白底卡顿；
2019年3月21日第3次产品例会: 交流一下盟客币、思目平衡发展基金（潘宁）、盟客网（张瑞）、CRM（刘劭、方燕玉、周颖婷）、出品对接采购和物资升级（方燕玉、刘劭、潘宁）等话题。 会议纪要时间：2019年3月22日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖  一、需求进度跟进需求和开发计划基本都是一周完成，偶尔会有多周。如果遇到特殊情况出现卡顿，可以转做手头与此卡顿无关的其他需求。正常情况下，如果出现逾期，将被记录。二、近期几大需求项沟通1. 盟客币、思目平衡发展基金(1) 调研与方案介绍；(2) 详解“基金会”模式；(3) 徐总详述关于“价值”：- 从推广角度，基于共享、共建、共赢的顶层设计思路，我们贡献了产品的价值，消费者来用，贡献了使用价值，有买有卖才能真正体现价值。来使用我们产品的消费者，有的情况很好，有的差一点，那么我们会做一些帮扶。一般情况下，我们帮扶时会优先考虑和自己关系近的，那么就是把我们的资源，在内部精准流转，也就是在盟间流转。思目平衡发展基金需要一个战略部，一个统计视图，对于各个盟的评估标准不能只有一个大一统的标准，要有能反应各自活动特征的标准。贡献来自哪里，之后也去向哪里，这样这个盟里面贡献的积极性也会增高，盟成员也能体会到盟内的温暖。当出现某个盟遇到大事件需要帮助时，也会有来自其他盟的帮助；- 我们把每个来盟客网的个人也看作投资者，他在这里做了贡献，那么怎么获得收益呢，收益可以是来自商业的，也可以是实现自身的价值，价值会通过思目平衡发展基金来实现；- 超级账号要从两个维度来打造：1.产品功能要好用；2.我们要帮助用户产生自己的价值，这是产品以外的价值，是市面上别的产品无法达到的价值；- 设计要考虑，（会员）每给思目平衡发展基金一笔钱，要提示他，你愿意把这个钱用于什么公益项目；每多一笔钱，总池子要有实时变化可见，每发生一笔帮扶，也要有记录可查。2. 盟客网(1) “盟客网关系网--个人盟客”介绍(2) 徐总意见：- 在盟客网的供需页面，当前角色会有一些标签，例如“某某采购”，打上“采购”标签，那么来到这个页面，明显他就是需方，来盟客网就是来找供方的。盟客网其实在某个维度，就可以看作是供方企业的推销员，我们就要找出供需的规律，才可以把供应方精准告诉需求方；- 卖水果给你，就是用盟客网，开水果店就是用超级账号；- 盟客们对于自身的很多信息，会由于“公开有利”，就在盟客网公开这些信息，那么就可以得到跟自己需求相关的更多精准信息；- 一些需求只有特定的组织会有，这些组织可以组成行业协会。我们要先把这个分类做好，然后再做上下游关系，也就是供应链、价值链；- 超级账号要把组织内部的活动，通过目标、发布告诉外部，然后可以通过标签把上下游组织联系起来。3. CRM顾客关系管理，不能仅看交易汇总总表，要限制一下范围，仅可看顾客相关的部分。4. 出品对接采购和物资升级出品物资采购整个流程要做起来，才能把餐饮整个供应链打通。
参加人员：徐晓峰、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、林佑
2019年6月14日第12次产品例会: 一、需沟通事宜：1. 农场需求；2. 盟客网需求；二、产品功能更新简报：1. Web端目标升级，完善了目标相关资源统计： 2. 事务首页服务专区显示优化，提升用户体验： 3. 发布分享后，可浏览发布详情，提升了用户体验：  三、会议纪要时间：2019年6月14日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     1、农场农场的规划：农场会根据（会员）单位人的需求来进行开发以及规模的扩张，类似于私人订制化的做法。另外会有保留区，用于餐厅供货、会员、非会员的游客旅游。会员既可以作为消费者，也可作为供货者。目前事务模型，处理的场景更接近于基于交易发生的盟与盟关系的各种场景，不太能支持非交易类的协作、社交场景，例：不是上下级关系的场景，朋友发红包的场景…需要扩一个“空间”的概念，这样会话也可以记在空间里，不用说一定挂在谁哪里。目前有些模块可以考虑“空间化”，进而支持“非价值链（非企业、非买卖）”的场景。“空间”这个词还需斟酌，我们要表达“有共同目标、共同爱好的人，在一起构成的集合体”，“空间”其实更贴近“盟客世界”，包罗万象。要有“创建”的概念，类似于版块、频道。版主可以招募。但版块还是需要维持整体性，如果有篮球版块，那只有一个篮球版块，里面可以有细分。农场里有一些会员活动就是非交易类的，同时农场会提供活动场景和服务。关于华为：如果超级账号寻求战略合作，首选华为，鸿蒙的推广就是一个契机。盟客世界的理念和华为的发展理念不谋而合，可以在软件打磨更成熟一些后，考虑洽谈。超级账号相较其他APP，直接把一个生态摆进去了，辐射范围更全面。关于价值链对接、上下游对接，会在农场产出的时候才会有对接。不过“共享空间”希望能尽快实现，可以让会员活动玩起来。2、产品简报3、角色、成员的供需、协作4、盟客网关于会员规则的建议：普通会员相当于是一个充值，基础流量用完就停止了，内容和服务功能不受限，发现哪个功能流量用完不能用了，可以续费再用。甚至可以借用别人的流量。认证后才能成为会员，认证后才能创建盟，创建盟不收费，流量功能给一个基础量可以用，要用更多，需交费。还有系列逻辑后期还需讨论，结合运营需求。5、运营餐厅报表权限目前较高，店长需要看参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、郝若琦
2019年5月10日第8次产品例会: 会议纪要时间：2019年5月10日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖   一、餐厅社交需求沟通      关联到位置管理器需求二、近期产品工作交流1. 帮助与反馈的服务化，配置在运维事务，节点负责人有运营也有IT；2. 产品能力的说明要尽快补齐，之后可以提供给运营推广用，可以告诉客户，某个模块可以解决某几件具体的事情；3. 有关盟客币与餐厅运营的结合需求;4. 盟客世界需求沟通    (1) UGC，剧情编辑，可以让用户共同参与进来，活跃起来，可以建个发布先按这个思路做起来；    (2) 地图上可以在一个位置点创建任务；    (3) 有关迷雾点亮后的进一步需求；    (4) 社交分享与统一编码需求，扫码就可加入剧情，第一批有关编码的开发内容还未涵盖这里，需要扩一下；5. 超级会员可以加个思路，当用户成为超级会员，那么同时也就参与到农场的一个发布中去，农场可以每个月给你提供一只跑山鸡之类的；6. 盟客商城的做法，需要结合运营策略。盟客币需要具备持有价值（必须先具备，有地方可用，起码盟客商城就是个使用地）和流通价值；7. 会员收费，之前谈的超级账号的会员偏向于内容收费，市面上还有一种是功能收费，例如直播时长、文件夹容量。徐总建议，做成只有会员与非会员区别，然后只有会员可以购买功能，购买可以单个，也可以多个打包买，打包买还能有折扣。服务买到一定程度，可以减免会员费；或者买服务的时候，直接把会员延期一年；或者会员直接按天算；无论哪种方式，都要在购买时说清楚，让用户明确知晓；三、近期运营工作沟通1. 目前思目论坛活动有公司外人员参与，比较活跃，目前需要他们扫很多个码之后才能真正参与到某次活动中，后面考虑用盟客世界的发布在微信做分享来参与，要扫也尽量扫一次就参与，体现为地图上的一个泡泡；徐总建议，用户关注思目论坛后就可以收到活动推送。2. 目前同一类服务名称都一样，有多个服务时，难定位到想看的服务。ANS：已在考虑优化方式。3. 社团反馈，说活动弹性大，目标、发布、任务时间很容易变化，每次要一个个调整，工作量较大。运营想达到的效果是，一个发布延期了3天，那么旗下所有任务都自动各自延三天。徐总表示此需求不合适，有些任务不是某个延期会影响的，不管别人怎么延，它都要按原时间完成。另外徐总提出，我们系统现在任务要扩充任务状态，还要放开任务完成后可会话。4. 共享雨伞，目前用户方思路还不清晰，徐总提出，这个项目由我们设计出方案提供给用户。5. 营运问，对于服务中嵌套服务的情况的处理办法，例如海报设计到最后一环需要开启申请物资的服务。ANS：就按不同的服务走会比较清晰，否则服务嵌套服务会嵌套不完。6. 徐总建议发布中创建服务，不通过tab页做，而是在发布查看页，直接有图标发起服务，服务多了还需要分类，但是个人盟的服务分类交给用户自己分。参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、郝若琦 

2019年6月28日第14次产品例会: 一、需沟通事宜：1. 矿业对接；2. 交互：盟客网、移动端交互升级；3. 需求背景、用户痛点和行业解决方案、产品能力和使用手册二、产品功能更新简报：发布新增协同编辑功，升级了发布富文本；   三、会议纪要时间：2019年6月28日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖       一、关于产品使用手册1. 介绍目前产品部正在做的一版使用手册的结构；2. 建议收集：郝若琦：例如向教工推广，看文字会感觉生涩，建议增加图表、流程等。徐总：内部的定义不适合放给用户看，给用户的时候要定制化，直接以场景为例，告诉用户在系统里怎样实现。产品手册分为内部外部两种。给具体用户看的时候，先提供给他一份我们已经做过的实例，然后根据用户自身情况，再提供定制化的产品手册。为什么叫超级账号，我们可以根据你的需求，帮你定制一份模版。B端C端都可以先做一个功能库，放左边，右边是解决方案，多种功能组合成一个解决方案，类似点餐。以后我们每做一个企业，就放入案例集锦。二、盟客网需求沟通对于企业的“最新动态”区域的展示，需要展示更多内容，包含动态、发布分享、服务分享，例：可以点击海报直接进入点餐服务。这个区域放4张小图，感觉无法一眼看到最新的运营活动，名称也不叫“动态”了，需要修改成一个起到宣传作用，对商家来说就是吸引客流的入口，体现“价值连接（盟客网主要精神）”。需要做个管理功能，用户可以把页面上出现的需要分享出去的内容做个拉动排序，与价值相连的，与运营需求直接关联的一定要体现在前面。可以增加导航功能，顾客看到想去的商户，就可以依照导航前往。张天：可以利用半屏导航，半屏商户信息，以减少用户在各页面间来回切换。三、移动端交互升级联系人要有星标功能；地址和详情直接用图标展示，无需显示过多文字；顶端改为显示签名，如果想看简介，会单独有大块地方显示；是否可以把直播放在动态，但是置顶；四、快捷创建任务徐总：希望能把一条语音封装成任务发出去；填写标题比较费劲；现在会话中创建任务，会因为会话多而被冲下去，过后不好找。杜波：可以做会话转任务的功能，可以让任务更集中。徐总：会话双方都可以转，长按自己说的话，就是创建给别人；长按别人说的话，就是创建给自己。林佑：任务的挂载位置需要能移动。五、本周产品简报六、盟客网、个人盟、盟客世界、服务1. 个人盟的马甲功能，考虑通过子事务实现；2. “负责人”这个文案太抽象，需要改成可定制，更符合实际场景；3. 盟客世界进度沟通：张天：会更新成亮色风格，新一版迷雾预计7月中旬上线；徐总：里面的个人中心风格偏C端，另外，和个人盟、事务首页、空间需要风格统一，但同时也需要区分。例如搜索彭庆福会搜到用户和商家两个盟，怎样区分。4. 可以利用服务把现有的流程走起来，比如报销；会话中需要增加服务功能。参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、郝若琦  后续跟进事项：1. 盟客世界需求和交互改进方向，以及盟客世界统一承载地理展示 @张天 @张瑞 
2. 盟客网需求和交互改进方向，以及后续供需推荐 @张瑞 
3. 产品功能、解决方案和手册 @周蕴颖 
4. 个人盟马甲，组织、个人、空间需求和交互改进方向 @周颖婷 
5. 服务实施遇到的问题和用户反馈，收集并进一步打磨 @刘劭 @林佑 
个人盟、盟客网、盟客世界、物资租借（共享雨伞）是目前的工作重点。
2019年7月5日第15次产品例会: 一、需沟通事宜：讨论围绕九月共享雨伞上线的C端规划 需要讨论的需求和交互难点二、产品功能更新简报：新增餐厅抽奖功能，满足餐厅促销需求     新增目标人元复用功能，方便用户选取同一目标中的人员   三、会议纪要时间：2019年7月5日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、郝若琦    一、产品简报二、讨论围绕九月共享雨伞上线的C端规划三、开发中的需求简报四、盟客网的交互进入盟客网的页面，怎么让用户有兴趣点击其中的内容去看；标签与用户画像，标签这么小，是否真的能让用户看到与己有关的、感兴趣的东西；在设计上要注意构图技巧，怎样把握用户视线的焦点；第一秒看到最感兴趣的，第二秒联想到可以再找到其他；盟客网有个主要用途是推荐（好友、商品等）；超级账号用途，把盟客网上推荐出的 ，可以进入具体的页面，进行后续的操作；目前盟客网的用户界面，内容太多，重点不够突出，可以把重点区域放大，内容精简；举例，花瓣网、pinterest；盟客网上想显示什么，由用户自己决定，但是放出来的东西有主次；时间逻辑：每个超级账号用户在一个时间点，只能做一件事情；为什么两件事情能同时做，其实关注点只有一个，另一个是依靠惯性；用户的属性增加选择“对盟客网公开”，显示的图可以有图集，用户可排序；标签的作用是把上下游连接起来这是对于近期产品的思考，希望产品还是要多思考，要为自己做，为用户做，在使用的时候要发现不爽的点，要让自己爽起来。用户提出需要一个功能，产品要思考为什么需要这个功能，这样让做出来的功能更好用，是否能带来价值链。五、运营可以挖掘可推荐的点，然后开始做校园推广，先从南京开始。制定运营模式。产品这边的行业线方案要跟紧，便于运营作业。六、APP交互会话列表的展示方式需要优化；需要专题思考，每个场景的归类方式；先罗列所有可能加入会话的场景，考虑归类方式，超级账号不同于微信，瀑布式展示并不适合所有场景，超级账号的会话有这几个基本分类：一个部门的所有会话个人的会话发布会话产品需要有时间做独立思考，不仅仅是在工作时思考，因为白天工作时，总会被打断，产品需要连续的思考；发现问题后要想办法去解决问题，可以借由其他各种形式的交互来启发自身的灵感，所谓他山之石可以攻玉，也是一种跨界的做法；罗列目前市场上有哪些解决方案，自己用的爽的交互，案例罗列，吸取优点，融合成自己的；借鉴时注意不要仅借鉴皮毛，要思考为什么这么做，是不是真的有价值，而不是昙花一现；产品出的想法，不要碍于开发难度，因为也可以促进开发的提升。
2019年4月26日第7次产品例会: 会议纪要时间：2019年4月26日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖   一、本周工作沟通二、产品工作沟通 1. 衣食住行-物资、订单与语音关联场景2. 个人盟-好友、联系人3. 交易-总分帐模式三、物资、企划、运营工作沟通四、盟客世界相关事宜五、其他事项沟通1. 移动端改版沟通我的-主要放动态、我的服务等，我的任务和审批不要放这里，因为已抽出单独位置2. 盟客币的后续功能要尽快实现
参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、曾泽堂、周晨敏 
2019年10月11日第27次产品例会: 今日主题：本周计划上线内容企业用户故事梳理与讨论 主系统 餐饮行业线梳理见附件会话中选择、发送、接收和预览图片顺序梳理动态单图  设计发布角色显示梳理诚信圈梳理 设计发布盟客世界运营沟通会议纪要时间：2019年10月11日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、张奇、王振伍、曲直1. 关于企业用户故事梳理：变更盟主的动作一定要谨慎，可以参考工商部门对于变更法人的操作流程要求；从注册一个企业，到人事部门、财务部门、物资部门、项目部门、销售部门的日常工作场景入手，一个个梳理过来，左边是企业运行清淡，右边是对应的系统操作；梳理需要系统主动刷新的场景，例如发送资金时，如果做了充值，回到原页面，要刷新成最新余额；产品交互图可以直接用做用户手册，所以对它的整理要到细节，让用户易懂；关联策略：要带着销售员的思路做产品；2. 关于会话发送图片顺序的解决方案：需要实现选择顺序、发送方看到的顺序、接收方看到的顺序都一致；关联策略：借力，借用户的思维，达到产品的目的，不强行把思维灌输给用户，而是引导他思考；3. 关于系统中的一些改进点举例：动态评论需要通知，其他通知可做减少；视频通话增加各场景的提示音；在右上角三个点中只有一个菜单项时，不要用三个点的形式；会话中出现同一用户的两个角色的情况梳理；关联策略：对于出现多种方案的情况，可先设想如果采用了一种方案，会造成界面显示成怎样，是否合适，不合适的话就可以直接否决这个方案；4. 运营沟通：以后农场可以在申请软件服务的时候支付盟客币给思目，那么思目可以省去充钱的步骤，盟客币的应用也可以转起来；
2019年3月15日第2次产品例会: 会议计划产品的思考逻辑/简化：盟客币价值/商业/竞品：会员方案酷炫/创新/C端：盟客世界闭环/遗漏：角色详情/角色的意识、物质视图产品的进度产品待办交互/冷启动需求地图/顶层设计/使用手册、视频产品疑问的讨论服务：挂载目标：权限可见性继承       会议纪要时间：2019年3月15日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖  关于产品的思考- 盟客币做产品要多思考，例如盟客币配置在一道菜可以收多少盟客币，没太大意义，如果配置在顾客用餐后会被返多少盟客币，也许更有意义。- 会员思考，什么人会办会员，什么人会办超级会员，两者差别是什么，如果说超级会员可得到更长直播时间，那么这个差别，能给用户带来的收益是什么？比如收益是可以打赏，那么这个关乎收益的功能就需要和会员计划一起上线，才能吸引用户来办超级会员；文件库可用容量大小如果作为增值服务的价值点，那么就需要把系统中可能变相实现大型文件上传的另一些口子控制住，比如发布上传文件大小就要控制住；要区分企业和个人的增值服务的区别，另外，徐总强调，个人交过会员费，就不要再让企业交，否则不友好，我们以个人交为基础；竞品调研，让超级账号更有竞争力，收费上、服务上，另外，兜底商务洽谈要有所准备（例如，有的企业就想要文件库，不想要直播，那需要可定制）。- 盟客世界竞品调研，做得更酷炫，提升用户体验。- 角色角色失效、停用时/移除担任者时，系统提示有未完成的事，但没有给出具体内容，需要有个角色挂的未完成事宜（含物资）的视图，并且可操作（个人角色视图、多个角色一起的视图）。总结- 产品要有商业思维，考虑用户价值，产品价值，不要仅局限于目前需要完成的功能，要思考能关联产生的价值；例如用超级账号去餐厅吃饭，还能通过超级账号社交，现在人要么匿名社交，要么仅在熟人圈子社交，缺少陌生人交往的合适的方式，而超级账号就提供了这样的条件；- 那么就刚好说到“场景事务”，目前准备通过物资库配的位置属性去做。人和物品要通过超级账号做大融合；- 要有触发社交的契机，礼多人不怪。在盟客世界做的社交，有实名认证的基础，可以在一些场景开放给对方自己的信息，大家可以放心地交往。- “盟客联盟”也可以作为个人的增值服务，例如安全性问题，需要众人才能快速解决的，例如小孩被拐卖，可以一键呼叫，周围的盟客能快速响应，帮助解决。近期想沟通的需求内容- 产品提出，盟客币的生成，财务视角，可能存在一些困惑。徐总答疑，盟客币其中一个功能，作为一个润滑，对于我充钱的人来说，没有损失，但是可以把其他人的一些结打开，盟客币会控制只针对某一笔交易使用（精准放贷）。未来盟客币还加入一些慈善功能。钱放在思慕平衡发展基金，不会减少，只会流通，我现在帮助你注资，帮你完成交易，你赚钱之后需要还回来，达到平衡。- 关于苹果充值政策的思考，盟客币要独立成一个盟，不是一个开发者功能，会让这个问题缓解，后续还需要一些公关处理。- 现在楼下订单量已经可以达到一些分析的基础，可以逐步开展这方面工作。产品本周工作汇报其他事项每周五会议就让大家把各个功能模块串起来，不要局限于自己目前做的板块，其实大家做的是同一个大产品。有了宏观思维，就可以让自己做的板块的基础更稳定。参加人员：徐晓峰、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、林佑
2019年7月19日第17次产品例会: 一、产品功能更新简报：思目平衡发展基金首页新增财报区域；  新增动态上新提醒、点赞列表；  二、需求沟通：成长线 三、会议纪要时间：2019年7月19日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍  1. 盟客世界下阶段工作规划挖宝交互，放在哪里，可以以时间管理为基础，像萤火虫一样在某处一亮一亮，随机亮，不是所有都亮，例如每个人只能看到一个，对新手有提示“此处有宝藏，是否挖宝”；或者做隐藏式提醒，例如在地图上有块草坪，里面有某种石头或某种花，就是宝藏，这样就和地图融合在一起，没有违和感；点的时候融入一点知识或者交互；能不能点开可以结合贡献值，大宝藏要达到一定值才能打开；盟客世界挖宝逻辑沟通，埋宝限制、挖宝限制，对于个人挖宝，要有地理限制【目前已有】，必须打开迷雾才能挖宝，迷雾里的宝藏可被看到；点亮的寓意：点亮世界、点亮希望、点亮真相；我发现迷雾里有宝藏，我目前去不到，可以通知在那里的小伙伴注册超级账号去挖宝，与共建共享共赢结合。 做产品功能时要多思考，和哪些功能相结合，思维要从点到线到面，打开思路，和顶层设计相结合。  2. 盟客网ToC就是ToC的需求，可能B和C来提供；ToB就是ToB的需求，可能B和C来提供；我们先用个人和组织把所有需求做个基本的划分和整理，然后用时间维度细化每个阶段的需求。3. 业务部门对服务的使用沟通4. 共享雨伞事宜5. “我的”模块里，充盟客币功能要放出来，不要太深；包括一些信息的快捷修改，还有一些常用操作可以放在这里；库管理可以做一些排列的优化。 
  
2019年11月22日第33次产品例会: 一、第46、47周上线功能简述 链接二、沟通与协作会议纪要时间：2019年11月22日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：侯韵晗参加人员：杜波、周蕴颖、周颖婷、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、曲直1. 盟客币充值“充入账户”和“充值角色”的顺序问题2. 盟客币支付更换用餐人——更换服务对象（要对更换对象的范围进行约束），确定支付后不能再更换员工餐——盟内用餐，目前盟内是转移不是交易3. 特殊情况处理：物资目的地变更4. 音视频通话被叫震动的连续震动改为两拍比较好——等频率双震动，这样也可以和连续的会话消息提醒区分开尝试被叫震动时APP弹出5. 白板视频会议文案修改——“全员禁麦”向会话中延伸，计划在会话中也可以发起视频会议使用白板web端和手机的画面不一致，一些情况下会产生错位白板交互优化图片选中时要有标识选中画笔时画画，未选中画笔时才可以选中图片视频会议发布会话的头像问题6. 对企业角色加好友的入口进行约束，业务往来时企业角色加好友；私人往来时个人加好友7. 运营沟通：雨伞插线板问题，雨伞新厂家开模问题8. 其他：演示时，要把最新的讨论成果和界面展示出来。
2019年7月12日第16次产品例会: 一、产品功能更新简报：外卖点餐优化-顾客填写外卖信息时，会提示是否选择最近一次使用过的地址信息；促销优化-已在APP端抽过奖的订单，增加控制在H5端不可以加菜；新增查看关注者功能，企业了解自己有哪些关注者后，可以进行业务拓展，发展潜在客户，个人了解自己有哪些关注者后，可以进行社交； 对于完成的任务，增加重新开启任务的功能，任务会话不再关闭，便于事后的回顾与交流； 盟客世界上新-迷雾  二、会议纪要时间：2019年7月12日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、郝若琦  一、产品简报  二、盟客世界地图下方可以有一定的操作空间，这样就不用拿整个目录页盖住全地图；通过超级账号进入，在地图上，当前是高亮，周边可以直接在地图上点到，然后切换到他的主页；点击头像后，不要直接跳到别人首页，用户可能还不想现在就离开地图；打开盟客世界，才在地图显示，还是进了超级账号，就显示在地图上，适用场景不同，需要加功能实现“考勤地图”这类；同时只能有一个角色显示在地图上；显示的周围的人需要分类，例如找代驾，仅显示所有代价，找便利店，仅显示所有便利店；可以通过服务的入口，找到特定的负责人、协作者；语音功能，当共享地图时，可以语音通话；三、盟客网交互：二级目录、上下滑、垂直细分；垂直细分，谁排在前，谁排在后，就要参考顶层设计理念：超级账号是现实世界的数字化体现，社会分为组织和个人，我们希望用超级账号帮人们做人生的成长记录和规划，到不同阶段有不同的需求，帮个人梳理他与个人与组织的关系；需要一个工具，梳理我从出生到某一个时间点的状态、与周边的关系，系统可以在不同的时间推荐给我合适的内容。之前的内容可以补录。目标最适合，目标的功能就是构建成长线；成为某个角色，也是成长线中的一部分，还要能看到自己曾经担任的角色；可以整理出个人成长线和企业成长线；成长线要设置一些节点，例如成家、立业的里程碑，由特定事件触发里程碑建到成长线上，不要做成机械地在时间轴上录入时间和事件，要带有一点小游戏的感觉；人在世界上众多组织和个人中相当于进入了一片汪洋大海，很快会迷失方向，这时需要一个罗盘；盟客网构建的是你一生的时间线/成长线，当你现在进来盟客网，就应该处于你当前的成长线的节点，系统会推荐给你这个时间点你需要的内容，上滑是去你年轻的时候，下滑是看未来。这样其实就可以减少搜索。搜索是把问题抛给用户，推荐是由系统 帮用户解决问题；板块上还是可以做搜索，便于用户做一些客观的寻找；然后盟客网就可以以需求为导向进行分类；已经过去的成长线上，只保留一些有特点的推荐，不要留太多，否则太臃肿；以企业成长线来讲，企业创立需要招聘、租办公室、买家具等等，我们帮他梳理，相当于系统指导小白创业；个性化推荐依赖于超级账号，标签，横向就是针对个性化的不同板块；有一些完善信息的页面可以分散在各个页面去，这样用户动力还大一些；就不用在一个页面填写全部信息；超级账号还是从个人的需求出发，帮助别人找满足需求的东西，会由超级账号来帮他完成，而不是这个用户来帮另一个用户寻找；保留一个“随便看看/全量推荐”的模块，让用户可以自由看一些不是根据他的特点推荐的内容，让他不感觉被束缚，可以在成长线每滑一段距离就看到，不是锁定在一个位置；四、产品细节优化：订餐页面交互；角色关联报表；移动端-铃铛，目前过尤不及，整理原则：已经在自己模块有地方展示的，就不要放这里，这里放有反馈的信息、一次性处理的信息（例如，拒绝某个任务），新版发布、上新，目前没有通知；
2019年8月16日第21次产品例会: 一、产品工作简报1. 本周上线：?点餐流程服务化；?供需升级；?新增物资获取功能；?新增服务定价功能；?新增物资租用功能；?新增共享雨伞模块；盟客币发送可精确到分；直播开始时间默认当前；角色模块搜素框吸顶；2. 本周工作：个人与个人、个人与组织、组织与组织联系人逻辑梳理；盟客网增加找同学逻辑（维护学校信息、南大绑定）；动态交互优化；会话交互优化；转发到会话、联系人、第三方梳理服务优化；外卖功能点优化；盟客币一键抵扣需求；大食堂需求进开发；二、沟通事项对动态功能的一些思考和讨论：动态强关系链与动态弱关系链，私密社交注重用户间的相互联系，公共社交具有商业推广属性。三、会议纪要时间：2019年8月16日地点：38楼会议室主持人：周蕴颖记录：周蕴颖    参加人员：林佑、周蕴颖、刘劭、方燕玉、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍 、曲直由事务首页的动态功能引发的一些思考：超级账号关注的是用户需要什么，那么用户有私密社交需求，也有公共社交需求，那么超级账号要做的功能就是满足用户的实际需要，并不偏向做私密或做公共任何一方。根据时间的推移，在初期，用户可以通过盟客网、通过服务进行公共社交，当用户通过公共社交点赞人列表是否需要看到，需要，因为用户把动态放入了公共网，发现有人通过点赞，表示出了对这个动态的关心，那么用户也会有心想要扩大自己的圈子，就可以通过与点赞人的互动来实现；那么这个互动不仅可以发生在发表者与点赞人之间，也可以发生在点赞人之间。转发，如果发表者的事务是私密的，那么就不可以转发，其他情况允许转发。我们做的系统，要关注在商业上有内敛需求，用户有认识陌生人的需求，但有上限；所以加入事务的人数要有限制，因为需要考虑自己的供货能力；我们是克制的对公社交，盟客网的推荐是有节制的，例如盟客网的美食版块，只推荐给美食爱好者，不会盲目推荐给其他与美食不相干的爱好者。无论对公对私社交，重点是“有效”。更进一步的功能，发动态要选版块。运营沟通：共享雨伞的硬件选型事宜
Jan/31/2020 晚间会议纪要: 周颖婷ZYT张鸣哲ZMZ张瑞ZR刘劭地图统一加开心花园 开心花园的全量入口  将盟客世界暂时隐去，将盟客世界入口提出来。盟客网功能里面加入到我的里面“同学会”“我的美食”diao： web端没有盟客世界地图du：web端不建议做地图将盟客网植入到盟客世界里面去。换成狮子盾牌名厨联盟运营模式的一个板块我的下面运营板块，推广相关应用，设计风格简约一点，我的和星标工具之间，名厨联盟，武汉加油张瑞那个横条广告位挺好的，开屏弹窗。默认进入到“我的” 盟客网功能 找同学 找美食 整合到我的里面 搞一个单独的运营位置加为好友，找同学，放到诚信圈，#现在诚信圈下拉以为刷新，#通讯录放在“我的”里面（待定），原有操作不变，冗余多余一个入口出来。#但是里面相关的交互需要斟酌我的里面点击更多之后 放在搜索，现在不要全量搜索。将盟客网搜索放到盟客世界，盟客网的功能整合到我的里面。个人群聊相关：——ZYT右上角加人，通信录入口有点深，加个会话。个人通讯录加一个群通讯录（？）引用临时群聊，好友在一个，群聊全折叠。总结：诚信圈快捷发起群聊、在单聊里发起群聊、群聊保存到通讯录（群通讯录参考微信折叠）待办：工作包的设计有应用性的问题。等工作包出来之后一波上，暂时问题不大。直接建任务做掉有新的动态要有提示，现在的没有红点，最底下的红点。哪里有新的哪里有红点。1. 大栏目的红点是总的，小栏目是分红点2. 只要有没看的就还有红点 无论是大栏目还是小分栏开心花园：通过什么样的一个机制去显示，需要卡片文案分享一个花园的动态：超级账号图标，开心花园图标要有，某某某的一句话，或者是图片。点进去之后，跳转到“我的动态”。点赞评论分级花园里面的所有活动应该集合在一起。花园是一个分类。花园动态的筛选只要没成为好友只能看花园动态。主页的是全量，盟客世界花园的新界面。过滤出来后显示的应该是一个独立界面。独立的界面的动态，打赏，摘花，能量值（？？？）进入我的个人主页的里面不要有太复杂的，就为一个界面。要两个界面。要保持开心花园的纯粹性，然后个人主页会干扰开心花园的活动。点击开心花园，个人主页去头去尾，考虑迅速推出返回，功能键打赏里面有。里面可以对这个页面进行可以修改。页面还是弹窗在任何页面点进去点到盾牌就回到盟客世界xxx的花园没有发布人，因为发布人就是那个人。【同学会】——ZYT豆腐块，我的班级下面两个班，隔离带，同学会，一个按钮，武汉加油，一个活动入口。先生和后生的关系，根据整体我的的规划。根据用户输入的数据会变。直接输入还是进入选择。（？）暂定还是直接输入。第一个输入了第二个直接复用。学校模块，需要有必填项目，比如班级。班级可以划掉，选择分班还是不分班。第一个是划岗，然后是数值，数值大一点。先挂着再说，学校-院系-专业-年级-班级。以班群为一个单位。同学搜索功能放在哪里-点击更多的时候显示搜索。我的展示二级页面展开。不要直接展开。——我的班级还是要放出来。能不能，班级里面有各个班级的豆腐块，当没有班级的时候没有豆腐块。将操作的功能放在豆腐块里面，当生成豆腐块的里面。用波哥的通用逻辑。（通用交互）我的班级不应该作为一个标签。我的班级四个字是多余的。分享卡片不建议盖过图标，往前收，就是一个独立的空间，不要顶到图标的上面。权限不能乱弄。班级是一个很平等的组织。头衔和权限并没有什么必然关系。武汉加油：武汉加油上线的时间可能要晚一点。主要想解决：雇主和员工的出路问题。资源共享。能用的用起来，想做一个集团。让之前的投入不能浪费掉。餐饮如果退出的话，要浪费很多消防，空调。需求很大。不赚钱的，转给拿个干股。要去引导。文案上面需要斟酌，让用户发现自己的痛点想要进去。武汉加油是一个背景，疫情后面，旅游业，酒店，餐饮，交通，针对这几个行业展开板块展开讨论。论坛划分雇主群，雇员群。雇主与雇主串门，雇员与雇员串门。但是雇员和雇主之间没法直接串门。要个tab切换雇主和员工。识别到你雇主，所有的雇主都能加，如果你是雇员，所有雇员的群都要加。标题的文案。进去某个群的时候才选择是进入雇员还是雇主。进大群，然后开始建小群，让大家对号入座。点了雇员雇主的群就进不去。一次性，开发验收。名厨联盟现在很多的餐饮的从业人员，他们面临再就业。总厨联盟的求职功能放在很重要的一块，将头衔放在前面。“原XXXXXX”总厨联盟的交流并不是那么的重要，通过餐饮板块的网站。然后整合资源。还是可以拜师，还是按照总厨联盟的架构去走。后面就变成论坛，一旦有热点就可以大家可以进去。
2019年10月18日第28次产品例会: 今日主题：1. 新功能演示-H5借伞； 2. 第42周计划上线内容  3. 企业用户故事梳理-分泳道流程图；链接4. 设计交互优化 文件 42周5. 运营沟通；会议纪要时间：2019年10月18日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、侯韵晗、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、张奇、王振伍、曲直1. 产品设计开发相关：（1）事务动态，发布者的角色显示，可以把用户名放前面，因为上面已经有事务名称的显示，所以这里的角色显示，无需首先看到事务名，这里应用了产品策略中的“借用”；（2）事务动态，点赞与评论的空间挤一挤，把空间让给别的字段，这里应用了产品策略中的“让步”；（3）移动端事务动态，点发布者，要出角色卡片；（4）发布中上传附件时可以“同步到文件库”，要考虑是哪个事务的文件库，上传附件的用户是否有相应权限，也可以考虑去掉这个功能；（5）需要对物资库、资金库做梳理改造；（6）发资金时，如果只有一个账户可选，那么不要出现下拉选择的交互；（7）当用户在触发一组操作时，可以把相关操作标记出来或者提示相关用户手册在哪里可以找到，作为引导；（8）H5上的充值功能，考虑不要，而用引导下载，因为接下来会进行差异化定价，估计下载；2. 运营相关：关于盟内用餐在系统中的具体实现，目前需要对点餐服务做部分调整，然后用新配的服务来实现；
2019年4月12日第5次产品例会: 会议纪要时间：2019年4月12日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖  一、运营与产品与研发的相关工作沟通1. 学工处工作;2. 学生会活动；3. 共享雨伞项目；4. 定向越野活动；5. 思目论坛；6. 盟客币、福利社等事宜；7. 餐饮板块触发的企业管理事宜；8. 贡献值；9. 交互改进与使用手册事宜。二、本周工作进度跟进三、其他需沟通事宜1. 发版时间要另外确定，原则是不在用户频繁使用期间发版；2. 目前系统还不能支持C2C发红包，可以先研究一下实现方案。参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏
2019年11月1日第30次产品例会: 1. 本周计划上线    2. 任务新升级-泳道图3. 盟客世界4. 设计交互优化-44周5. 运营沟通会议纪要时间：2019年11月1日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、侯韵晗、张鸣哲、周鹏、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振武1. 会话消息提示问题，偶现，新消息不要被遮挡，应该展示在最新一条；2. 任务流程图考虑汇报时的易看性、视觉展示，字体、线条都要调整，以针对用户的角度出发，再出一版；对比产品发布690的展示方式；3. 盟客世界，关于马甲、精灵等的设想，体现我们的宗旨和目标：不希望用户被困于现实，也不希望用户完全脱离现实，可以超脱现实，但有实名背书。灵感来源：电影黄金罗盘。另外可衍生到餐厅社交。后续盟客世界的策划、设计、开发要对接好，包括对任务的对接，新的点要先确定再动工；4. 设计交互关于按钮放置在顶部还是底部的讨论，可以按照“一次性操作”，例如“创建”，在底部，“反复的操作”，例如“编辑”，在顶部，这样来划分；5. 下周开始推移动端白金主题；6. 运营沟通，计划在11月4日午市后切换分店收款；超级账号的首页调整方案讨论；
2019年5月17日第9次产品例会: 会议纪要时间：2019年5月17日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖   一、运营工作沟通：学校、餐厅、盟客币；二、产品工作沟通：发布、会员、回收站与文件容量、视频会议、物资、H5分享、思目平衡发展基金、盟客币唯一识别符事宜、周报事务列表化、服务任务技术升级、登陆验证、客方分组和强提醒、会话头像更新、发布里自定义群聊、超级账号完备性、文件统计、任务分类、帮助与反馈服务化、长按头像@、pv/uv、盟客网运营盟（现在多个盟）、会话加载友好、帮助手册、角色担任角色的卡片显示（考虑）、发布选官方和客方的交互、排序不统一，修改和选择也不一样、直播转点播没有“转码中”的显示，不友好（开发中）、角色显示、绑卡验证、事务首页-右侧和中部分别滚动
参加人员：徐晓峰、林佑、杜波、周蕴颖、潘宁、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、王凡、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、郝若琦 
 2019年3月29日第4次产品例会: 讨论计划运营讨论产品讨论物资：生产关系、物资模板（模板认领、模板版本）物资分类供需：供给发布、需求单合并服务和工作流：服务发起点、挂载点（发布化、客方）、工作流（分支、弹性节点）盟客网和标签：盟客网、协会、标签、角色模型（企业、个人、企业和个人）会员和认证：认证（个人认证、企业认证）、标识交易：往来汇总、盟和子事务、收款账户其他会议纪要时间：2019年3月29日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖  一、产品讨论二、其他议题1. 产学研教本周与学校沟通的几项进展：论文送审功能，给用户演示后已基本通过，可以进入下一阶段；另外，沟通了共享雨伞需求、定向越野需求，为在学工处推广超级账号，上次和用户沟通过，在准备相应的实现方案；2. 定向越野需求，关联到盟客币相关；3. 盟客币，要结合使用场景来考虑发放、流通等具体功能点；4. 衣食住行的几项功能需要多考虑与工作流体系的结合。参加人员：徐晓峰、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、林佑
2019年8月2日第19次产品例会: 一、产品功能更新简报1. 新增共享空间模块  2. 企业、个人主页交互升级    3. Web左侧会话列表支持按盟分组、按时间排序；4. 盟客币精确到分-订单支付支持盟客币100%抵扣；5. 优化： -已支付但未完成的订单提示文案优化；-扫一扫后退统一回到扫一扫上一页面；二、沟通事宜1. 农场2. 盟客世界3. 共享空间三、会议纪要时间：2019年8月2日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、刘晓宇、王振伍  餐厅近期需求讨论；近期产品工作沟通：（1）登录注册；（2）加好友与去好友再加好友；（3）点赞角色，是否考虑去掉企业角色，改成只有用户点赞（马甲也可以点赞）；空间、企业、个人的相似点和区别；空间管理员要多个（商会场景）；空间运营，目前可以采用员工认领的方式；HR和CRM；“内部结算”文案要改成类似“集团模式”、“独立模式（非集团）”；所以盟设置那个开关，不仅影响财务模块；共享雨伞目前进度沟通；农场的目标、任务模块要与一块地的具体工作挂钩，有了上游之后，和餐厅对接也会方便；
2019年4月19日第6次产品例会:  会议纪要时间：2019年4月19日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖    一、盟客世界，上周末在南大的定向越野活动汇报超级账号组织架构的文案太过生硬，社长多次反应。      ANS：行业线可以有自己的文案、自己的模块排序（需求）；盟客世界剧情和任务入口过深，并且没有二维码或者其他通过社交平台可以直接引导的方案。      ANS：结合全局编码需求，可实现二维码功能；分享到社交平台也可以做（需求）；盟客世界没有运维功能，相关剧情任务的配置只能工作人员帮忙处理，后续考虑引入UGC发布剧情服务。      ANS：可通过工作流功能提供一个自定义剧情服务，由盟客世界官方人员审批（盟客世界+工作流）；抽奖发布没有剔除已中奖人员的选项。      ANS：思目论坛跟进优化；盟客世界应用出现卡死状态，怀疑Flutter层内存问题。      ANS：从技术层面跟进优化；手机电量低时，定位频率会变低，导致玩家到达目标地点，但是定位还在旧位置，无法完成任务。      ANS：从技术层面跟进优化；普通社团组织动员能力不足，无法号召更多的学生参赛。      ANS：可借助用户画像来精准定位用户。目前衣食住行已具备一定的数据基础，可以逐步做起行业线用户画像，反哺主系统；定向越野社团每周有自己的训练活动，使用“小鹿定向”，这是一家专门组织定向越野活动的公司，目前没有自己的应用，只提供线下信标，地图等物品。      ANS：可以考虑和小鹿联合，他关注的也许是线下运营租用物品，我们关注的是app使用和获客；南大规定低年级学生每天要打卡，目前使用校园卡和打卡机。南大每年新学期开学会组织全校的定向越野活动。      ANS：可以开始考虑周期性任务的实现方式，可以通过日历来做，需求由张瑞、周蕴颖跟进；另外，由此次定向越野活动演展开一些工作内容：1. 直播优化项（镜像等）；；2. 使用手册（章节、目录、格式）区分好是通用模块还是行业模块，关系到后期运营推广，一般会做成通用模块+行业线定制模块，建议物资模块单独做、资金模块、等等。稳定的模块可以录视频教程；3. 小游戏功能（运营提）逐步要加，吸引C端用户 ；4. 运营来要一些数据，开发已做埋点，可以根据运营的具体需求提供相应数据。二、论文送审阶段汇报结合论文送审项目中遇到的情况，总结几点：1. B端需求和C端需求有所不同，且推行方式以及用户反馈会不一样；    对于用户意见，如何反馈的一个思路；    产品已经进入了一个试水运营态，开发、产品、运营一定要做到无缝对接；2. 开发需优化：任务提交两次完成，会从第一个任务跳到第三个任务。三、本周工作交流1. 运营：共享雨伞项目，需要需求一起参与和用户沟通，获取需求；学工处相关工作沟通；2. 需求、开发工作进度沟通：    注意，不要重复开发，例如目标已经有一些统计功能，是否在资源那边也需要呢，大家应该用同一套，然后互相有关联；    用户协议里需要放哪些内容，现在可以逐步放入，要和运营一起做，后期还需要法务过一遍；    有关物资、虚拟物资、文件的需求沟通；    关于盟客网的一些功能模块沟通：会用来看全网的一个状态，例如，看一下全网现在有哪些直播；3. 盟客世界希望增加数据统计，有竞品keep参考，另外可以在运动中交友，共享信息到社交网络；4. 运营、企划和开发和产品的一些关联工作沟通：    登录页面希望结合运营宣传的作用，包括ICP认证的时候也需要首页（可由产品给出内容-周蕴颖，设计给出效果-周晨敏）；    财务希望报销费用可以集中到一个窗口（已可通过服务实现）。参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、潘宁 、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、曾泽堂、周晨敏 
2019年7月26日第18次产品例会: 一、产品功能更新简报1. 新增总分帐功能，需要在盟级别设置是总部收款还是分店收款，如果是分店收款，可以在分店设置自己的默认收款账户；【上线后需各部门协调好切换时间，再择期正式切换】 2. IOS最近会话列表新增排序维度 二、沟通事宜1. 盟客世界2. 角色卡片，我的，个人、组织和空间3. 成长线4. 衣食住行三、会议纪要时间：2019年7月26日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、黄璜、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍  1. 盟客世界很多能吸引到用户的功能要放出来，不要藏在二级菜单；作为用户，希望能一眼看到可操作的菜单，那么就要菜单字体等更明显区别于其他；挖宝，有主动挖，也希望有天上掉下来的宝藏，配合动效，宝箱砸开迷雾，大头针扎到地上等等；考虑需求时要从两方用户角度都要考虑，埋宝的人、挖宝的人；2. 角色卡片、我的、个人盟、事务、空间需要动态的转发；移动端顶部“我的”不需要；3. 超级账号大事记做这个大事记的目标：把一个企业的发展历程、发生的重大事件串联起来，让一个陌生人看到这个企业的时候能看到这个历程，对于一些公开的内容，可以点进去看详情；如果是自动的话，来源于哪些板块，自动添加还是手动添加进入大事记，作为企业发动态，也会是一些重要的事，例如开业；当下以前的是大事记、当下以后的是规划；成长线：个人盟有自己的成长线，可以映射到盟客网，盟客网推荐的东西和成长线一 一匹配；大事记包含在成长线内；上下滚动是时间轴，上面是已发生，下面是未来；横向滑可以做平行结构，有个地方可以进入全量；4. 运营相关服务，需要二选一功能，用户提交选择往A走还是往B走；校园推广，共享雨伞、论文送审为主，教学视频、思目社，盟客世界方案实施事宜；跑山鸡的人民币定价和盟客币定价的使用方式；5. 下一批上线内容较多，物资获取服务、物资租用、音视频通话等；物资很重要，是基础，底层做得好，那么可以适应世界上多种活动方式；盟客币全额支付功能要有，盟与盟之间交易可以做限制，以符合国家政策；盟客币要有代支付功能，分红功能，符合共建共享共赢；安全方面的事宜要提上日程；大食堂模式，希望可以用盟客币支付，生成盟客币收款二维码，个人账户优先，不用超级账号的话，定价就会高；当功能具备后，就可以招募别人（盟客大使）做运营，他就自然成为盟客世界的一份子，就不是仅仅靠我们去运营。
2019年8月30日第23次产品例会: 一、产品工作简报本周上线：1. 音视频通话和视频会议； 2. 文件库和回收站增加对文件夹的批量操作功能；3. 权限身份和删改优化； 4. 增加批量报废和核销功能； 5. 盟客网暂无内容模块放出并增加文案提示；6. 移动端增加快捷创建任务功能：从待办页直接创建任务；从会话文字消息转任务；  7. 任务会话右上角里查看角色； 8. 扫我的二维码跳到首页优先提示加入； 二、沟通事项思目平衡发展基金、注册绑定得盟客币等链接三、会议纪要时间：2019年8月30日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖     参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍 、曲直视频会议：希望能有直接参会的功能，或者增加申请功能；“事务负责人”：这个名称要可编辑，更易懂，相应有部长、主任之类，特殊角色要有特殊标记（注意审批上设置的审批人是虚指负责人）；扫二维码加好友：希望按钮放中间偏下的热点区域，或者把“加好友”的那个人像更突出；个人盟设置：文案要改成易懂的词汇；
 盟客网首页：考虑可以不在这里做下拉刷新，这样下拉可以留给盟客世界，进入更简单；LDAP绑定送盟客币：不要在那么多功能点做太明显的提示，盟客网核心理念是现实世界在数字世界的投影，那么做事还是要秉持在现实世界会有的分寸，不能急功近利，有些互联网营销方式不太适合运用在盟客网；可以进行明显提示的地方是开屏动画（点过去引导去认证）；关于绑定时要求手机号等信息，虽然看上去比较繁琐，但是让超级账号的用户感受到，这个系统比较严格，认证过就感觉更可信一些；新功能要建立在好的基础上，让人有兴趣用下去；交互要更新一波；后面大块需求以盟客世界、基金、学校支持为主，留下时间给优化；以后每周例会可以就现有功能一个个看下去，一起打磨；创建空间的权限放出；找XX的词汇需要改成比较正规的语言，不要限于给某个年龄段看的词汇；思目平衡发展基金多期规划事宜；学校相关事宜；
2019年5月24日第10次产品例会: 一、产品功能更新简报：1. 角色详情新增角色关联目标、发布、任务、服务、资源视图，用于查看角色在各模块的活动情况： 2. 任务、服务新增角色统计视图，用于管理者更加清晰快捷地了解各角色的工作情况： 3. 新增资源库折叠功能；4. 新增文件搜索功能；5. 修复了已知问题；二、需要沟通的话题：1. 餐厅代售@方燕玉；  会议纪要时间：2019年5月24日地点：38楼会议室主持人：杜波记录：周蕴颖   一、农场工作与在超级账号的实现：       徐总：农场工作可以把超级账号的功能打通，关键是可以打通上下游，目前直接关联的模块有：位置管理器、溯源、供给。
二、关于餐厅代售的需求：       徐总：目前可以有两种代售方式：（1）B商家在A商家只是租用了一个货位，当顾客在A商家看到了B商家的出样之后，可以从A商家提供的入口进入B商家的销售页面进行交易，这样让顾客有”商家直供“的感受，体验好，但后台需要记住B商家的这种类型的订单的来源入口是A商家，便于后期结算和分析；（2）A商家直接向B商家采买商品，然后在A商家出售。注意在做这部分需求时，需要包含跨盟代售的场景。
三、运营工作沟通：       共享雨伞：合同已签，开发与调试赶档期，需要在新学期用上，徐总：广告上使用盟客世界或超级账号，后期可以考虑当作纪念品售卖；       社团的形式：根据目前学校的规定，老师建议了几个实现方式；       餐饮：盟客币的说明文案事宜；四、产品工作沟通：       徐总：会话语音功能要赶紧上；物资库里看到的如果是吃的饭，要核销；需要功能，点头像分配任务，可以点后，出现多个选项，可以@可以分配任务（就是先确定人（一个人），然后分配任务），另有任务认领功能；个人盟要赶紧做，因为开始做社交了，盟客世界也是与个人盟强关联；盟客网，可以发布一些海报（农场），开始先做自己公司产品专属；农场可以和会员绑定，一个顾客成为农场会员，必须是盟客网会员（入驻商户，自己可以有会员体系，还有平台会员），盟客币可以支付农场会员费、物品；现在有了服务，就要逐渐把一些功能归集到服务，关闭原来的入口。
参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、张瑞、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、郝若琦  
2019年9月20日第25次产品例会: 一、产品工作简报最新上线新增一对一红包功能     PlayPlayPauseSeek61.50% buffered00:00Current time00:31Toggle MuteVolumeToggle CaptionsToggle Fullscreen 通过薪资发布来发放盟客币福利 交易流水表增加赠予记录（餐厅充值赠送盟客币的记录也可在此体现） 服务优化和交互升级Web和APP上，盟客币充值微信入口放开（直接使用微信点餐的顾客暂时因为需要多个公众号跳转，暂未放开）查看别人的个人盟显示优化 盟客网维护学校信息优化（“添加”按钮、高中信息） 外卖15分钟未支付自动取消创建复合物资模板提速（去掉全部物资库的显示，增加库搜索功能）（运营反馈）物资维度中管理分组提速（只展示本事务需要的物资模版）（运营反馈）盟客世界升级二、沟通事项关于APP引导页会话设计交互优化任务改进需求相关 任务改进设计相关三、运营沟通四、会议纪要时间：2019年9月20日地点：38楼会议室主持人、记录：周蕴颖参加人员：林佑、杜波、周蕴颖、刘劭、方燕玉、周颖婷、周鹏、杨鹏程、张天、朱荣鑫、曾泽堂、周晨敏、王振伍、曲直产品相关：红包的钱币图换成更能体现超级账号的图，默认“恭喜发财”换成诚信者联盟风格的文案；移动端弹出框的叉，有的场景不一定放在图片下方；薪资发布中切换工资和福利的交互改成滑动切换；会话预计会整合更多功能，用会话引导新用户使用APP（会话--选人--群聊--创建事务、目标、发布、任务、成员、记录会议讨论，但有上下文限制，例如任务会话不可以再创建任务）；创建盟的人会成为盟主，需修改；对于工作开展使用到的会话群的入口，不要深；任务撤回重发，考虑不打乱会话中的时间，而采用备注说明关联的是之前的哪条会话，或者在撤回处作为一个外挂包出现；设计相关：引导页按如下内容放：第一页：注册超级账号，加入诚信者联盟（图可以表现坦诚做事、诚信做人、一个让人向往的纯真的地方）；第二页：盟客网，共建共享共赢；第三页：盟客世界，大家共同生活的家园；第四页：思目论坛，有思想有远见，体现思想科技艺术；第五页：平衡发展，互相帮助；整理超级账号的标记体系；投票的上下限交互修改；
