产品部近期关键工作: 1.资金系统的完善2.事务-目标-发布-任务的四层模型的推进3.盟客世界的两步走计划关于1，需要1人负责，目前还没有指定。关于2，目前由马张驰、周颖婷负责关于3，目前由张瑞负责此外，各条行业线的推进计划保持不变。
开心花园产品方案（原型）: 一、内容创作者入口 二、内容创作与发布2.1图片创作发布 2.2视频创作发布 2.3开始/预约直播 三、直播之主播视角 四、观众入口 五、频道页 六、内容详情页6.1 图片 6.2视频 6.3直播 
6.19日会议纪要: 主题：资金/物资交易的概念（三张表格）时间：6.19  16:00地点：研发会议室参会者：徐晓峰、杜波、马张弛、张瑞、周晨敏、潘宁。
产品部每周计划及跟踪: 2020.04.13 - 2020.04.17刘劭组 额外任务：组织餐饮运营培训物资规格化上线验收张瑞组 参与物资规格化验收和培训周颖婷组 周末：匡宏宇老师 需求大作业精英团队交流下周南大见：陈琳老师 学工功能匡宏宇老师 研究生管理张彦老师 论文答辩工作鸣哲组   2020.04.07 - 2020.04.10刘劭组 另：物资规格化升级，几项工作：       1、沟通餐厅运营，安排培训工作       2、线上已有数据的迁移，预计下周末晚8:00 - 第二天晨7:00，需要预先通知张瑞组 周颖婷组： 鸣哲组  2020.3.30 - 2020.4.3刘劭组 张瑞组 周颖婷组 鸣哲组  2020.3.23 - 2020.3.27刘劭组 周颖婷组 张瑞组 鸣哲组  
【工作计划】产品部2018年第23周工作计划: 本周刘立丹、张瑞请假；马张驰、方燕玉、周颖婷、潘宁在评论区中汇报本周的工作计划。工作计划请明确需求制品和本周需要组织的会议（会议主题、人员、计划时间）。
【会议记录】2018年5月28日例会记录: 与会者：刘立丹、马张驰、潘宁、张瑞、方燕玉会议内容：张瑞：上周完成1. 思目论坛的需求和设计；2. 主系统的改进：完成添加角色的需求；3. 新版左侧任务改版（本周确认）。本周任务1. 跟进思目论坛的开发潘宁：上周完成：1. 完成web端需求验收2. 梳理支付需求本周任务：1. 完成移动端需求验收2. 本周确认支付需求周颖婷：上周完成：1. 物资库的添加物资、生产流程、物资详情的设计收尾；2. 主系统的其他设计推进。方燕玉：本周任务：1.完善物资角标的需求2. 完善物资评价的需求3. 完善物资调用、申请的需求
产品研发-张瑞的工作交接内容: 工作交接内容：1、思目论坛-直播相关需求负责人：刘成、方玉霞     相关发布：  2、超级账号-直播、节目发布需求负责人：苏璐、马张驰；相关需求文档：    相关发布：  3、超级账号-会话需求负责人：苏璐开发负责人：邓逸鹏相关需求文档：  相关发布：  4、思目论坛行业线负责人：杜波、曾泽堂、刘成5、盟客网2.0负责人：马张驰、杜波相关需求文档：  相关发布：  需要进一步考虑的需求：晓峰哥反馈： 会话图片移动端应该可以转发；发布类型的修改：删除需求发布和bug发布；晓峰哥反馈：移动端会话列表信息优化，目前三行信息太多，没办法快速找到自己想要的会话；超级账号使用视频录制；
产品部每周计划及跟踪2: 2020/11/30 - 2020/12/04 杜波组 周颖婷组 张瑞组 张鸣哲组 吴亮 组  2020/11/23-2020/11/27 杜波组 张瑞组 周颖婷组 鸣哲组 吴亮组  产品部每周计划及跟踪，2020/04/20-2020/09/25归档，2020/09/27 - 2020/11/20详见附
【会议记录】2018年5月21日例会记录: 与会者：刘立丹、马张驰、刘邵、潘宁、张瑞、周颖婷会议内容：本周工作动向：1. 资金系统和现实对接——第三方，目前考虑需要支持支付宝、微信、银联2. 事务目标发布任务四层模型——预计周二出方案3. 产品演化4. 超级账号个人视角5. 各行业线    a. 衣食住行（彭庆福）：内部管理（任务+物资）、用户侧（点单）    b. 盟客世界    c. 思目论坛    d. 产学研教：第二阶段的计划    e. 公共服务本周工作安排：1. 资金系统和现实对接：潘宁、刘邵2. 任务、目标：马张驰3. 思目论坛：张瑞4. 产学研教：刘邵5. 衣食住行用户侧：周颖婷6. 需求验收：潘宁产品部近期事项规划可参见文件库《产品部近期事项》
