任务状态机梳理会议纪要: 时间：2019年10月21日参会人：杜波、杨鹏程、张天、魏天、周蕴颖会议内容：1. 目前任务状态机现状如下面两图所示：  2. 【先做这个】目前创建者可以直接取消任务，需要增加一层审阅，另外，需要让任务负责人能够取消任务；增加后，这个逻辑将仅适用于盟客世界任务，主系统任务暂时还是只有创建者可以取消任务，但是左侧待办可以体现新增的状态：图-Web  图-移动-待办列表  图-移动-任务详情    3. 基于任务模块现状，还需改进的其他点：创建者更换了任务负责人之后，操作路由上会显示两个“处理中”，之前的负责人对应灰色字；现在任务详情的左下角路由中，把任务状态和人员操作日志混合显示了，需要分开显示清楚；目前任务状态有：进行中（待完成）、审阅中（待完成）、已完成、已取消；人员操作有：创建、转发、提交、同意、拒绝、取消、重启、恢复；目前转发的逻辑是层层转发层层审阅，其中任何人在审阅时拒绝，任务都会回到最初提交任务的那个负责人，任务状态回到“进行中”，这里考虑优化成只有一层转发，或者对于层层审阅时的拒绝，也层层拒绝；目前任务“恢复”或“重启”后，任务状态会回到“进行中”，以后需要回到“未开始”；4. 需求正在进行的任务模块梳理工作，将包含：增加任务“未开始”的状态；增加“领取”任务的操作；增加“接收”、“拒绝”任务的操作；增加“处理时间”、“响应时间”；
【服务】服务V2.1需求内审会议纪要——2019.03.04: 服务记录：内部申请记录——在本事务中申请的服务（不限定申请者角色）普通事务权限：仅可见本角色在本事务中申请、参与的服务；中级以上事务权限：可见所有内部申请记录；添加服务总数显示；协作申请记录——本事务角色及其担任的角色在其他事务中申请、参与的服务普通事务权限：仅可见本角色及其担任的角色在其他事务中申请、参与的服务；中级以上事务权限：可见所有协作申请记录；添加服务总数显示；提供服务记录——本事务所提供服务的所有申请服务（不限定申请者角色）中级以上服务权限可见所有提供服务记录；服务负责人仅可见该服务的申请记录。筛选出某一个服务时，状态切换为二级，例如“进行中—财务打款”；多个服务并存时，状态仅有一级：进行中、已完成、已终止、已取消。服务弹窗：服务各节点的会话相互独立，不整合为一体；服务各节点的参与者隔离，申请者默认作为协作者、支持删除，删除后申请者对该节点的会话、参与者、流程节点详情、表单不可见；服务发起者不参与某节点任务，若各节点表单相互独立，则发起者不可见该节点表单；服务发起者不参与某节点任务，若各节点表单共用（仅申请时需要填写表单数据），则发起者可见所有表单；服务配置：服务管理员，负责该服务的人。可查看该服务的所有申请。服务时间：添加自定义日期时间。服务时间外，该服务置灰且排序后移，同时申请窗口不支持提交操作。产学研教定制：1、论文送审型目标；2、协作服务筛选&批量操作。首页服务入口：讨论考虑去掉盟内非本事务角色可见的“服务专区”。  
服务逻辑与页面展示与交互现状及优化-会议纪要与分工计划: 服务：移动端默认进入服务列表，筛选默认选择“全部服务”，但实际没有选中“已取消”移动端筛选发起人，缺搜索，发起人排序、默认显示、展开全部有问题支付相关，支付宝、微信未绑定时的提示文案不一样很迷惑，服务配置时就应该提示要绑定负责人为发起者时，要隐掉服务待办加筛选，负责人/协作者发起人要有取消权限驳回后，再提交会出现“操作失败”的提示，但是实际已经成功了驳回后，不能再次进入该节点，都没办法看被驳回的理由到店：角色切换（排序、分类、白名单）当前不在营业时间提示显示物资展开详情箭头反了支付界面风格不一致，会员充值、盟客币抵扣太小，盟客币协议，长按➕缺支付成功的提示，支付完成回到支付节点？？考虑如何结束流程“待完成”的文案有问题——>“用餐中”？“生产”大节点的文案有问题——>“制作上菜”菜品详情页上评论的文案，建议改为类似“消费后的反馈”关于顾客就餐信息的图标不表意，看不懂是什么意思物资标价统一展示为：标价*数量各节点的操作在其他节点冗余，支付节点只放支付信息支付界面设计风格不一致盟客币协议一键加盟客币的事情用户点餐后，离店依赖培训服务员，若服务员不及时进行离店操作，会有顾客离店后，加餐的风险服务指定盟公开，但是扫码时，能随便进幸运大转盘下面要有描述的文案，比如“转免单”“转角遇到TA”预订：时间选择预订切到到店后，菜单还是预订的菜单雨伞/租用：提示问题：“服务器开小差”，不要，直接加载转菊花；“申请成功”的提示文案问题：“发起人”——>“借伞人”；“服务内容”——>“服务章程”；“非南大师生？押金租金>>”；“取消”“立即支付”；“负责人”“协作者”“1.0把雨伞” “¥0.1”“提交”---“确认”确认页，有物资库名称，是不是要考虑作为单独一行论文：移动端无法操作，排期文件预览可删除移动端流程显示有问题供需：物资采购单，“确定”的校验物资列表定义很模糊，可以加“猜你喜欢”类似的推荐（会话转发，提示最近会话）自定义：（软件开发）发起人的用户名未显示统一做概要+附件，后期升级为自定义表单提交节点“出错”“操作失败”协作者可以“驳回”驳回后，那个节点就不可以进入了，可能有会话或其他缺发起人取消、服务提供者取消
【服务】服务V2.1功能升级会议纪要: 主题：服务功能升级研讨会背景：南大论文送审需求引发服务功能升级。时间：2019.02.28、2019.03.04、2019.03.06参与者：杜波、周颖婷、杨鹏程、张天、潘宁、朱荣鑫。内容：论文送审需求：   服务配置：服务管理员，负责该服务的人。可查看该服务的所有申请。服务时间：添加自定义日期时间。服务时间外，该服务置灰且排序后移，同时申请窗口不支持提交操作。发起人是否匿名： 论文评阅环节，需要匿名发起者，即老师不允许知道学生信息。添加“发起者匿名”作为工作流节点配置项，默认不勾选。如果勾选，则发起者对该环节的所有参与者匿名，即仅看到“匿名”代替“头像 角色 用户名”，同时不可通过网页定位角色信息。i）服务弹窗中的发起者匿名；ii）服务列表的发起人匿名。服务各节点参与者、会话隔离：    目前服务各节点共用同一个会话，节点参与者均可回溯之前节点的历史会话。论文评审环节需要双盲（信息互不可见）、其他节点需要会话。各节点参与者相互独立，节点完成后释放；ii）各节点会话相互独立，仅可见当前节点发生的会话。iii）申请者默认作为协作者（未配置时不自动添加）、支持删除，删除后申请者对该节点的会话、参与者、流程节点详情、表单不可见；并行工作流：    目前服务不支持并行工作流分支。    论文评阅分为校内、校外，两个环节同时进行，需要并行工作流功能。    讨论先开发锁定的并行工作流，用户不可改。     外部的服务，记录在角色所属事务的事务上。内部申请记录：内部角色申请的所有服务；在外申请记录：权限穿透在盟内其他事务申请的服务记录；服务记录：内部申请记录——本事务角色申请的服务（不限定申请者角色）普通事务权限：仅可见该角色在本事务中申请的服务；中级以上事务权限：可见所有内部申请记录；（删除）服务管理员可见该角色在本事务中申请的服务+所有在本事务申请的被管理服务；添加可见服务总数显示；协作申请记录——本事务角色在其他事务中申请的服务普通事务权限：仅可见该角色在其他事务中申请的服务；中级以上事务权限：可见所有协作申请记录；（删除）服务管理员可见本事务角色在其他事务申请的被管理服务；添加可见服务总数显示；参与记录——本事务角色在所有事务中参与的服务普通事务权限：仅可见该角色在其他事务中参与的服务；中级以上事务权限：可见所有参与记录；（删除）服务管理员可见本事务角色在所有事务中参与的被管理服务；添加可见服务总数显示；提供服务记录——本事务所提供服务的所有申请服务（不限定申请者角色）中级以上服务权限可见所有提供服务记录；服务管理员仅可见该服务的申请记录。筛选出某一个服务时，状态切换为二级，例如“进行中—财务打款”；多个服务并存时，状态仅有一级：进行中、已完成、已取消。产学研教定制：1、论文送审型目标；2、协作服务筛选&批量操作。
首页服务入口：讨论考虑去掉盟内非本事务角色可见的“服务专区”。⚠️特别关注问题⚠️         服务2.0 推迟或遗留需求供需服务的表单[尽快，最好上半周hotfix]快捷打款根据事务的mold来显示不同的模版高权限穿透聊天
【会议记录】2019年6月18日 软件学院论文送审使用交流: 会议主题：软件学院论文送审使用交流会议时间：2019年6月18日 9:30与会人员：匡宏宇、朱荣鑫、周颖婷会议记录：1.使用反馈：【功能】使用频率较低的功能：服务列表中的发起时间课程中的概述（仅加入方式有使用要求）、发布、任务（学院使用QQ群进行公告通知）更希望查看到每个阶段的状态和时间（类似评阅意见反馈时展示的内外审结果）例：阶段：内审；状态：需修改；时间：进入内审的时间（场景：老师想看第一批送内审的论文的情况）阶段：查重；状态：未通过（查重率）；时间：进入查重的时间在内审/外审有一个环节没完成时，也希望查看到类似评阅意见反馈的内外审统计视图未发起学生放在课程人员中显示——该建议的根本问题应该是服务列表显示区域太小，未发起学生列表不可折叠的交互问题左侧待办老师们普遍反映对待办中的任务和审批无法区分（尤其葛老师）左侧任务显示的信息无法区分（同一服务的同一节点），希望能显示学生的名称、关键阶段状态【交互】课程服务列表显示数据太少，滚动区域太小（13寸windows）服务列表分页加载的用户体验较差，不够流畅（匡老师形容为“懒加载”）希望点击操作以后以弹窗的形式展示——内审讨论过，弹窗中数据和原始表单没有太大区别，不重复开发服务弹窗加载非常慢IE浏览器兼容（王金庆老师）、小屏幕windows笔记本兼容下载表单等批量操作时的多选/全选，需要显示已选统计，因为当前分页加载，所以全选并不是全量数据（“全选当页”、“全选所有”）【张彦老师】2.后期使用展望：8月初有10+学生延毕需要继续使用论文送审明年开始学院每年有300+研究生毕业明年将全流程进行覆盖，包括内审、外审的不通过打回，答辩阶段等目前研究生论文提交流程对查重的要求不是很严格，驳回环节可能还是不需要，目前的要求只是需要在答辩前检查查重率（后面是否严格流程，需要看学校政策）
Feb3 2020 工作包相关会议纪要: 工作包要点：和之前思路是不是有什么冲突，从逻辑上梳理1. 工作包是所有 我要完成的工作 2. 所有我要完成的工作 分类，以谁发给我的任务 为分类方式以前是任务名称分类，现在以某某某发给我的任务为分类里面，和雕姐讨论我 关于谁发给我的任务，比如一个人给我发了三个任务，不行，要聚合。原因：1. 会导致会话列表太过繁琐，每个会话都有系统。2. 就算是任务里面，不建议 hh和晓峰哥 虽然有多个任务，但是不建议有多个入口，所有任务会话只有一个，产生很多会话任务之后，有个问题就是会话的时间长短在选择上。要以对象为单位，总的对话框。不同的任务要成为不同的模块，比如说可以作为切换式。会话框顶部，不同的任务可以进行切换，切换之后出现不同的会话。hh：把不同的会话聚合在一起然后再内部进行切换        多人会话的时候会发生问题。任务关系确定：发送方和接收方，和其他人之间的问题（今天的重点）以会话为载体，聚合的任务的分类。里面有任务的时候，任务标题可能很长，需要一定数量才能显示清楚，要抽屉式的打开，页面式的工具。会显示当下聊天的标题，比如某某某任务，打开可以更多。将不同的事物做成折页然后翻。当你有一个具体的任务之后，然后其他会有参与者。交互属性优先解决，否则对参与的人来说就很被动。列表太长会头疼。对于参与者来讲，他应该和接收者的聊天关系。（？）发出者和接收者，当第三方出现的时候，发出者不会产生和第三方的会话框。但是发出者能知道第三方和接收者的聊天。对于第三方来说，只和接收者发生关系，并且任务可以放到第三方和接收者之间的抽屉里面。如果接收者和第三者发生信息，那么发出者收到的是来自接收者发出的信息。即，执行人就是一个纽带。一个任务可以放在很多地方，以谁来找我为准。如果第三者和第四者发生信息和子任务关系，发出者也能收到相应的信息。限定：A垃B，B说的话要肯定要提醒A，A说的话要提醒BB垃的C，B和C之间的对话不一定要A提醒，如果B@C，A也看不到提醒，会话也是都能看到。@=只有被@的人才能收到提醒如果A和B在对话的时候，C和D也在对话，在实际业务逻辑上不大会出现对话冲突。群聊任务模型不走代理任务模型，聊天和对话方式不一样。A如果同时BCDE给任务？A给某个部门的任务？发布有标题，要做的卡片，推出来卡片表面就能看到对话信息内容，不一定非要点进去。（？？？）卡片要快速回复，卡片在工作包里面。直接语音或者快速表情回复之类的，不需要弹输入框。如果任务完成，直接申请关闭代替提交。（？）暂时不要提交按钮。周期性任务：每个礼拜1，例会。发起，分割线，第一周第二周第三周第四周。分割线里面有个完成。会话有个按钮，出现分割线，有完成的字样“xx周工作已完成”类似的内容。时间管理的概念：选择下次启动任务的时间，到了时间会自动提示，相当于一个会话。派出的和接受的都能收到提醒。发布拉群聊的事情不大方便，拉盟外的人盟内的人不大方便原则1.我创建一个发布，我可以选择官方，官方会独立形成一个群狼2.我可以拉客方，每一个客方都会形成一个官方和单独这个客方形成一个群聊客方可以企业，也可以在个人。所有的官方可以看到和某一个单独客方的聊天和发言如果客方是企业，图标是企业图标。企业有若干角色，官方说一句话，客方里面所有人都看得到。与任务会话的原则一致。这些群聊不会出现在会话，应该出现在发布包裹起来。发布需求：公共问题，做QA拉人方便一点，选择很麻烦。角色太多。如果有必要能不能合并。这个事情导致会话列表很脏。角色有时候不知道有没有选。每拉一个人，要不要像微信有个头像一下看看有没有拉过。创建群聊，拉角色，看拉谁，选择到底哪个角色难度比较大。角色的问题：一开始角色的目的是个壳，通过更换担任者，将内容继承是不是可以将角色集成在一个壳，这样选择方便一点角色自行切换调整。名称切换，可以生成一个壳，可以交给别人。让别人去担任一个壳，多个身份，为了区分不同场景。可以查看所有的会话记录。头衔换一下。名字为单位生成一个壳，然后交给担任者。所有的名称担保一个壳里面去。在列表里面只有一个壳。任何时间只显示一个。解决角色穿透两个角色的问题。如果两个角色同时出现那么整合到一个壳里面。然后将这个壳的附加。权限全部和产品总监挂钩，和具体的角色名称挂钩，一个壳可以多用。每一个角色名称都有相关的权限设置。将不同卡片的角色，集成到上面去。以前的东西都可以复用，但是都有一个卡片，以前所有卡片的操作都集成。然后会话只有一个入口。方案二、角色和附属。进来的还是CEO，然后就苏菲主要想解决的：主要是如果有人能接替我的时候，能复用工作内容。先把其他角色干掉，然后将里面的融合。卡片以人为本，角色辅助。 
服务的移动端交互优化碰头会-0902会议纪要: 服务各节点的会话是隔离还是合并，由行业线定制（目前情况，点餐服务希望合并会话，论文服务希望隔离）；“点击会话”按钮改为“会话”；遇到并行节点，例如“加菜”和“支付”，两个按钮要同时出现；“流程图”文案改为更C端的表达；流程节点的名称改为更C端的表达；流程图中，“已完成”和“进行中”不需要区分（不用打勾）；当前选中的节点不需要变色，以后可以使用一个标记符号来表示当前选中的是哪个节点；行业线节点中若负责人是自己，隐藏负责人那行，例如“支付”节点；没有运营活动时，需要一个兜底图；线上环境，现在支付详情看不到了，需要有；上面固定部分的信息不要放太多，目测最多4行；
2019年9月18日任务主题会议: 做产品的策略1. 产品做不做某功能，看能否简化现有操作；另外，我们现在考虑的点，用户是否关心，若不关心，就不需要，部分人关心，可作为附加功能；2. 需求分解，要评审；3. 找到对应模块，要穷举所有可能对应的场景，再区分对于不同的场景对应系统里什么位置来实现；4. 规划、设计，注意逻辑顺延和折返；5. 功能实现，注意借力与妥协以及发散关联；考虑是否复用已有功能，直接用还是变化后使用；期间可以在总的问题清单中根据关联关系，在解决一个问题的同时看是否能顺带解决另一个；6. 具体实现；7. 需求分阶段性，在这个时间，关注点是这些，在下个时间，关注点又是那些；8. 产品定期要复盘/回归，可能当时做的只适应当时的场景，回头看的时候，对于有多种解决办法的，要标注有疑点的地方，对于确定不可变的，要备注；任务+会话改进点：诚信圈（通讯录）新增企业通讯录，便于在诚信圈找到相应的人，建任务；会话列表页新增功能，快速区分来自事务、目标、发布、任务，并可快速进入会话来布置任务（因为我知道有这样一组人可供我选择），先尝试用三行显示的解决办法；在通讯录找到一个人之后，增加功能，在未聊天时给他任务（角色卡片上）；有场景，在查看任务待办列表时，需要看到是谁创建给我的任务，并可按创建人筛选；在任务待办列表，要能按负责人分类，看到一个角色身上有多少任务，首先看到他进行中的任务，左右滑看到已完成的任务和未开始的任务，上下滑看到不同负责人的任务；对于已创建未认领的任务，新增任务认领功能，即，创建任务时，不选择负责人，而由别人来认领（有@的就是有负责人，没@就是认领任务）；从创建后开始计时，“等待接收：XXhXXmXXs”，在接收后开始任务计时，任务开始时间不由创建人选择，而用接收时间作为任务开始时间；创建人未选择任务结束时间，就在负责人接收任务后开始计时，“进行中：XXhXXmXXs”；创建人选择了任务结束时间，若到期无人认领，任务自动取消；认领后，开始倒计时：“剩余时间：XXhXXmXXs”，逾期后开始正向计时：“已逾期：XXhXXmXXs”；任务开始时间由创建人选择，且开始时间必须晚于当前时间24小时，若到期无人认领，任务自动取消；若有人认领：创建人未选择任务结束时间，就在负责人接收任务后，显示“XX月XX日HH:MM开始”，等到了任务开始时间再计时，“进行中：XXhXXmXXs”；创建人选择了任务结束时间，就在负责人接收任务后，显示“XX月XX日HH:MM开始”，等到了任务开始时间再计时，“剩余时间：XXhXXmXXs”，逾期后开始正向计时：“已逾期：XXhXXmXXs”；认领任务，在创建人的待办列表里显示为“待领取”，置顶显示；有负责人的任务计时，如果是马上开始的任务，创建人未选择任务结束时间，就显示“进行中：XXhXXmXXs”；创建人选择了任务结束时间，就显示“剩余时间：XXhXXmXXs”，逾期后开始正向计时：“已逾期：XXhXXmXXs”；如果是之后开始的任务，创建人未选择任务结束时间，就显示“XX月XX日HH:MM开始”，等到了任务开始时间再计时，“进行中：XXhXXmXXs”；创建人选择了任务结束时间，就显示“XX月XX日HH:MM开始”，等到了任务开始时间再计时，“剩余时间：XXhXXmXXs”，逾期后开始正向计时：“已逾期：XXhXXmXXs”；任务待办列表页，在任务卡片上新增功能：直接发起任务会话、直接编辑任务，目前点击卡片进去看到的任务详情页不要放在这么浅的入口，因为每次进去都看到的是一样的内容，并没有太大意义；任务会话中发起的子任务，要能寻源到父任务；任务关联服务？任务协作者不再会在待办中看到任务，只会看到群聊；会话中创建任务等行为，要能形成类似会议纪要/卷宗，便于后期查阅；会话中，如果发起一个任务后再撤销，重新编辑后再发出，要能体现出这个任务当初是在哪个时间点、哪个上下文中发起的
【会议纪要】7.19日-关于订座需求: 与会者：杜波、张瑞、方燕玉会议时间：2018年7月19日上午会议讨论了订座需求会议结论：订座系统分为：商家设置，顾客订座两个角度订座视图：地图+卡片视图、列表视图。地图+卡片视图有多种使用方式：方式一：商家可以上传座位布局图，也可以不上传，直接在地图系统上对座位进行定位，定位的同时需要填写对应座位的信息。方式二：商家可以采用添加卡片的方式，将店铺中的座位信息录入系统。当录入座位信息后，商家可将卡片定位到地图系统上。列表视图：纵轴是餐厅所有座位，可以通过公开性将座位进行分类：留座、可公开预定、流水席。横轴是时间。该视图上，可查看每张座位被预订的情况。需要有个超时提醒的功能。
