音视频通话/视频会议使用问题反馈: 2020.03.23iphone7 用户视频通话，对方听不到。重启手机之后，恢复正常2020.02.10收到推送之后，铃声响起，但是接听界面没有弹出 roleId为null（操作没有权限） roleId为02020.02.07豆腐块和音视频流不一致 --- heartbeat机制更新（10s每次，如果失败，加快频率2s，成功之后重新变为10s）如果members和本地音视频流不一致 --- 接完可靠推送，还是根据以members为准被踢30s退出接完可靠推送之后，移动端取消members轮询5个人头像显示，4个人头像显示 不符合设计（如图）小屏幕到大屏幕之间会刷一下，音频会中断（一加手机）zyt -- 视频头像顺序zyt -- 音视频通话来源及跳转zyt -- 单聊拨打时外放按钮开了视频之后名字没显示拨打过程中 免提 没有效果测试用例：先音频，断网，其他人改为视频，重新联网断网30s自动退出的提示  2020.1.28-1.视频通话：晓峰哥闪退1次，黄璜闪退5次（华为Honor V10）1.29 21:30左右2.视频通话web端：主屏幕退出通话，没有自动切换主屏幕，主屏幕显示黑屏3.视频通话移动端：切换纯净模式会有白框（晓峰哥），网络不稳定也会有白框（雕姐）【图四】4.视频通话web端：通话时常从负数开始计数【图一】5.在大思目开的语音通话，崔冰洁没有操作也进入了通话（没有声音也没有画面），她尝试退出app也没有退出通话。（后来是我登了她的账号，进入通话再退出才有用）6.语音通话切成视频通话，周晨敏没有显示在参与者中，但周晨敏可以看到其他人的画面也可以听到声音（雕姐用的手机）7.视频通话偶尔出现黑屏画面，既没有画面，也没有显示其他状态（声音传输是正常的）【图二】8.移动端语音通话，5-6人时第三排角色名显示遮挡了一半【图三】9.移动端点击添加参与者后返回，页面会闪一下【附件视频】 10.移动端语音、视频通话：蓝牙耳机连接后经常没有用。 2019.9.14晓峰哥反馈：1.单聊语音通话等待接听悬浮窗显示的是计时——hym2.单聊语音通话，悬浮窗计时与通话中计时时间不一致——hym3.发起通话的系统消息需要刷新才显示——hym、ypc4.单聊60秒未响应没结束——hr（查日志）5.发起音视频时，不知道对方是否接听，也没有铃声——zyt 音视频通话问题集中梳理2019.9.16开发优化1.0：（计划39周上线）1.【web】横幅和语音通话窗口出现、消失不同步2.【web】点击横幅进入，通话窗口正常时不需要刷新重新进入，重新进入会重新计时3.【web】单聊视频通话，web端默认主画面是自己4.移动端通话接通后页面刷新优化5.【移动】语音通话文字显示换行（第一行：人名，第二行：状态） 6.【移动端】震动：收到邀请时手机震动；单聊接通后双方手机震动；7.横幅文案：通话中已加入“通话中...       >”，单聊未接听“等待接听...     >”，群聊通话中未加入“通话中...等待您的加入    立即加入”8.【web】缩略图XXX未打开摄像头文字显示优化（换行） 9.【移动】移动端对方未开启摄像头画面没有用默认图10.【web、移动】移动端收不到web视频流、移动端关闭摄像头时web端画面卡住（移动发起语音、web接、移动开启摄像头）11.【web】新创建的发布官方群聊存在视频通话，点击进入报错“视频会议成员不在视频会议中”【开发】——hr（mysql查询时默认不区分chatKey大小写，已解决）12.【移动】“静音”改为“关闭麦克风”，未打开摄像头时不显示“转换摄像头”13.【web】再次邀请没有超时机制14.【web】移动端退出、web刷新慢（轮询——>轮询+推送）15.【移动】群语音通话名字显示太小16.【移动】群语音通话左上角显示了自己的人名17.声音延时约5s18.【web】web端进入通话后，移动端再次点击进入，web端的悬浮窗没有消失19.群音视频通话仅有一人（包括状态为通话中和邀请中）时自动结束通话20.【移动】进入会话邀请霸屏优化2.021.发起音视频通话、视频会议的系统消息不需要推送，新增通话邀请推送，仅推送给被邀请的用户。 22.单聊通话结束系统消息优化 23.【web】会话发起语音通话/视频通话交互20.【web】悬浮窗&最大化、计时显示、摄像头和麦克风的图标样式、位置21.【web】退出通话、结束通话的二次确认弹窗距离操作位置太远22.【web】语音通话悬浮窗邀请中头像的黑色透明度、添加人员的图标、交互23.【移动】会话横幅“正在通话”优化，颜色、显眼——————————————————————————11.18 白板上线后优化1.【web，移动端自查】视频会议进行中时，显示了回放转码中2.【web】font-weight错了3.【web】图片选择框和图片错位，浏览器缩放需要失效，web端缩放手势优化4.【web，移动端自查】清空后应该也可以撤销——hym改5.【web】保存白板白色背景6.【web】按钮间距和顺序7.【web】图标hover显示的文字8.【web】灰勾歪了，整个弹窗都和设计不一样9.【web】会话工具栏选中的效果（可以找设计协作），会话里面工具栏的hover颜色要变亮而不是变深，红包点击无效10.【web】申请屏幕报错11.【web】hover操作按钮时需要icon变亮（白色选中样式12.【移动端】ios频繁卡住、崩溃————————————以下设计图有更新，根据设计图修改13.增加“选择”，当没有选择其他功能时，选中选择。14.黑色背景会话相关优化   1）输入文字颜色   2）系统消息背景色   3）系统消息、用户消息的间距根据设计图优化15.【web】不能撤销时撤销操作置灰，其他不能用的操作都要置灰。16.【web】图片右上角❌按钮放大到20px17.【web】图形笔触不要无色18.【web】图形选择形状颜色（灰色）调整19.【web】缩略图增加图标的tooltip 移动端白板：白板 1，打开白板之后，主持人摄像头旋转180° 2，打开白板，没有提示主持人开启白板演示 （web也需要）3，白板上方操作条小了点，不好点 （刘晓宇定大小、比例）4，清空白板的二次确认弹窗不太对  -- ？需细化描述5，锁定没有做 -- 锁定的socket没收到吧，后期替换可靠推送6，形状选中时没有弹出颜色和粗细  视频通话 7，参与者 白板文字和图标之间的间距不对（语音通话也是） 8，按钮下方有灰条语音通话 9，“连接中”三个点样式不对
2020年2月21日产品例会: 一、本周上线内容汇报1、系统通知梳理与优化 @hyh    需求背景     目前系统中的通知存在两个问题：      1、通知过于频繁，大量存在没有必要通知的情况；      2、没有进行逻辑上的组织和梳理，全部怼在一起。            目前解决方案            下一步优化空间      考虑诚信圈动态的回复和评论从系统通知中剥离，直接在诚信圈进行通知更好；目前的方案还是没有解决用户常常反馈的“动态评论和回复收不到”的问题。实际上，用户很少点击“小铃铛”（主观判断）；部分强提醒的场景，比如资金变动，可以参考微信在会话列表做强提醒。 2、个人添加好友审批优化 @zyt需求背景：目前对个人来说有好友和组织联系人，但是在添加的入口上使用笼统的“添加联系人”的文案，随着诚信圈对合作伙伴的进一步定义，目前使用时用户会遇到困扰。目前解决方案：第一步我们先根据系统已实现的逻辑，对文案进行优化。包括添加入口的文案和审批的文案。个人和个人之间为加好友，个人和企业角色、企业角色和企业角色之间为加合作伙伴 下一步优化空间：1.crm的进一步细化、个人和个人之间合作伙伴关系的扩展2.审批详情页的优化/考虑加好友和联系人放在通讯录里边更为合适3、直播功能迭代@zyt需求背景：上课直播的场景，老师需要展示电脑桌面的内容或者是PPT内容，此时老师就无法查看弹幕内容。如果需要通过弹幕和学生互动，打开我们的页面，就会出现“套娃”的情况了。目前解决方案：1.在发布会话中增加了“弹幕会话”，可以充当弹幕助手的功能，同时直播结束后也可以查看直播时的弹幕情况（已经上线）2.已经在使用一个设备进行直播，使用另一个设备可以选择时更换设备直播/观看直播。不仅可以看到弹幕，也可以看到直播效果（是否流畅、显示效果等）  其他一些优化：创建直播发布时，直播内容可选填、封面可选择上传、直播默认保存回放4、设计与交互优化 @雕姐           二、产品部各事项进展 三、分享与讨论     企业工作台前后台拆分
2020年2月14日产品例会: 一、本周上线内容汇报1、诚信圈：优化新动态提醒（小红点功能） @ls  需求背景：目前诚信圈是我的同事、我的好友、合作伙伴、共享空间和关注的动态信息流，在有新动态的 情况下，作为用户是无法感知的。  目前解决方案：     下一步优化空间：    小红点初步解决了感知“新动态”的问题，但是还有一个问题没有解决：有新评论/评论回复，无法感知。考虑是否借鉴微信有新消息的提示方式。思考的点：目前系统中存在几种通知方式：系统通知、小红点、计数、直接打开会话发消息，这几种通知方式各自适用的场景？2、会话：会话展示优化（三行展示与时间戳）@hh需求背景：现有的群聊特别是自定义群聊在两行显示的会话列表中不易区分会话的来源；原有的会话聊天中没有时间戳进行分割，使得会话聊天没有段落感，不易区分这一次会话和上一次会话的时间。目前方案： 下一步优化空间：时间戳会与下一条会话的时间重复，超级账号需要让聊天双方知道每一条信息的具体发送时间（会话上的时间），同时又需要让用户能够区分不同时间段的聊天（时间戳）。可以考虑让用户自己选择是保留其中一种，或者两种都保留。3、身份认证升级（增加生物认证方式） @zyt需求背景：目前线上身份证认证需要用户提供手机号、身份证号。如果手机号的开户人与身份证不符就有可能不通过，且目前电信也暂时关闭了认证渠道。很多用户因此无法进行自动的身份认证。目前线上身份证认证需要用户提供手机号、身份证号。如果手机号的开户人与身份证不符就有可能不通过，且目前电信也暂时关闭了认证渠道。很多用户因此无法进行自动的身份认证。目前解决方案：升级为活人认证，需要进行人脸认证+证件照确认两个步骤完成认证。该方案既减少了自动认证的失败率，也确保了是认证者本人在进行实名认证。【视频在附件哦】 4、课程下的直播和会议需求  @zyt需求背景：上周末紧急上线，已将直播、会议功能加到课程目标中。本周对课程中的直播、会议进行定制开发，以适配课程中的特殊需要。同时优化了教学中已有功能，具体包括：上周末紧急上线，已将直播、会议功能加到课程目标中。本周对课程中的直播、会议进行定制开发，以适配课程中的特殊需要。同时优化了教学中已有功能，具体包括：1.直播、会议的参与者为课程教师、助教、学生，不需要额外配置2.课程中的所有发布官客方文案定制为“教师、助教”“学生”3.课程中的所有发布默认创建全员群聊4.课程中的发布也支持分享5.学生的发布、任务权限修改为盟客，教师的目标权限修改为中级，老师可以自己创建课程 下一步优化空间：目前的课程需要加入以后才可以看到具体的课程内容，考虑提供老师配置公开部分课时的功能。如果老师有需要，配置后用户可以试上前几节课再决定是否加入课程。5、盟客世界：增加搜索入口 @zmz需求背景：l 盟客网将功能入口迁移到“我的”，并且被屏蔽之后，缺少了一个全量搜索入口。l 为了支持以后的开心花园，根据名字搜索进入相应地理位置，根据名字搜索基于地理位置触发的剧情，或者搜索相应的企业，盟客世界都需要一个搜索栏进行帮助。目前方案： 下一步优化空间：l 当前搜索结果设计不能满足搜索大量结果时分类易用性的要求。随着用户的增长，不同类型相同关键词的搜索结果使得用户寻找变得困难，目前行业通用做法为使用分页。l 根据名字搜索出相关企业/餐饮的地理位置，剧情。6、其他优化个人主页拨打电话功能调整 二、目前产品各项目进展 三、沟通与分享空间和组织关系的思考    
【会议记录】2019年6月18日 个人盟、目标人员复用、回收站清空迭代评审: 需求修改相关：【个人盟迭代1.2】查看需求发布1.文案修改：盟友——>个人联系人；事务联系人——>组织联系人2.组织联系人按照盟分类显示3.文案修改："对盟友公开"——>“对个人联系人公开”4.允许接收陌生人，“盟客币”改为“资金”5.“通过手机号搜索到我”暂未开发，线上先去掉6.“需要公开的信息”改为“公开的信息”，公开信息手机号的打码去掉，账号密码-登录账号的手机号也去掉打码7.添加个人好友时，推荐的联系人中应该过滤掉设置了“不允许通过手机号搜索到我”的用户（依赖）5的开发8.陌生人会话的提示，提示语永远显示在最后；单向删好友后/不允许陌生人会话时的提示；业务错误时发送失败的会话不需要重发，样式暂时不区别于网络错误的样式9.关注、加入的顺序，移动端和web端不一致10.通讯录的折叠方式两端不一致【目标人员复用】查看需求发布1.目标参与者可以全选2.缺修改发布参与者的图3.发布已选择，接收方列表改为官方/客方列表【回收站清空机制】查看需求发布 1.恢复文件：当来源文件库没有被删除时，恢复到原路径，原路径被删除自动恢复；当原文件库被删除时，提示用户来源文件库已被删除，重新选择恢复路径批量恢复暂时不做，需要交互整体优化2.只可见自己可以管理的回收文件 开发排查相关：1.“公开的信息”和“盟设置需要公开的信息”的开发逻辑排查（朱荣鑫）——实现：事务设置的需公开信息存储在Affair。资源处查看个人信息时，是按照事务的设置获取user信息。个人盟中的设置，和资源显示没有关联。2.参与者回调是逐级回调还是直接回调到事务（杨鹏程）3.移动端和后段需要讨论确定通讯录的更新频率&机制（张天、陶冶、笪骏瑶）4.加入事务（添加联系人）、关注事务，加入覆盖关注的逻辑后端需要实现，目前前端过滤了，移动端没有（朱荣鑫）——关注表有user维护，加入表在事务。添加联系人，加入之后会主动去除关注，还有其他没有覆盖的情况，由Affair返回值处理一下同时加入和关注的情况。 其他问题：1.单聊跳转（A到好友B的个人盟-会话-通讯录，点击会话，会跳转回A的个人盟）（张瑞）2.个人卡片跳转新页面（周颖婷）3.线上个人盟还是显示的当前角色/历史角色，应该为当前联系人/历史联系人（熊大飞） 进入需求池：1.个人盟设置-“公开的信息”是否影响“通过手机号搜索到我”的功能，需要区分做两个功能吗？2.个人盟设置-web端暂时没有“是否向我推荐通讯录联系人”的配置3.手机权限梳理，仅在使用时触发权限请求；权限小窗不易用 4.事务的“盟外联系人”——>“组织联系人”（CRM相关）5.梳理添加人员的组件统一，目标人员、发布参与者，缺不搜索时的全选【交互】6.文件库：删除文件夹7.移动端头像点击（@、创建任务、点头像进入）8.个人盟-我进入我的好友的个人盟，通讯录显示 盟友（1），且未默认展开9.列表的批量操作，操作触发选择然后确认，还是先选择再操作【交互】10.移动端文件操作，左滑取代展开【交互】11.加好友是否需要认证（张瑞）——不需要
2020年4月3日产品例会: 一、上线内容1、通讯录入口迁移至“我的联系人” 需求背景：原诚信圈动态依靠推送，用户感知不明显，容易误操作进入通讯录；我的页面改版后成为超级账号功能全量入口，“我的联系人”功能与诚信圈下拉一致目前解决方案：通讯录入口迁移至“我的联系人”，且页面交互与“我”页面中其他功能一致；诚信圈下拉操作为动态刷新，双击底部诚信圈回到动态最上方。 进一步优化方向：查看动态时，移至顶部自动刷新并同时消除红点2、手机联系人邀请好友注册超级账号需求背景：支持用户通过手机联系人找到已经注册过超级账号的好友；同时可以通过短信邀请未注册的用户注册超级账号目前解决方案：我的好友页面进入手机联系人页面，可以添加已注册的好友，未注册的好友点击邀请后填入留言向其手机号发送邀请短信。收到短信的用户可以点击链接下载超级账号并注册，注册完成后，在超级账号中可以直接收到好友申请。 进一步优化方向：大部分移动用户查看短信的频率较低，通过短信带链接的邀请注册效果不会特别好。但是用户的手机通讯录本身是非常重要的社交关系链，通过“可能认识的人”推荐ta手机通讯里已经注册的用户来引导ta将线下的社交关系迁移过来，可能是更好的方式。3、几个优化点   文案优化：“合作伙伴”---> “客商”   开心花园只推荐女性   红包的几个后续优化 全部发版内容二、进度跟踪产品部每周计划跟踪三、成长伙伴调研点我跳转
2020年3月6号产品例会: 一、本周上线内容1、优化：音视频会话推送显示优化邀请加入音视频通话的推送增加了图标，使其区别于其他消息推送更加明显。 2、优化：音视频通话中，正在说话（分贝>30）、关闭麦克风的人标记 移动端“我的”优化、审批浮窗、成长伙伴、运营后台，工作量较大，预计下周能上线二、产品部各事项进度 三、沟通内容思目论坛@zr城市剧情 @zmz 链接点餐页面优化 @zr 链接企业入驻流程引导 @ls 链接思目论坛参考-豆瓣话题广场：话题广场-分类、热门；发起、关注、加入话题；话题动态、发表动态；  思目论坛额外的思考：群组聊天功能；选择支持阵营的功能；运营模式：代理 
“同学会”产品规划与需求文档: 一、产品规划：1.做什么：在超级账号中根据用户教育信息，为用户提供寻找同学的途径，快速搭建学校、班级、年级的交流平台，交流学习和生活近况，了解校园动态。2.为什么：在泛社交的大环境下，营造基于校园的无压力的纯粹社交。同时，同学会可以作为产品引流的重要渠道之一，在此基础上为在校学生提供服务工具和就业资讯，打通校园和社会的桥梁，实现用户留存与转化。对于已经毕业的用户，系统帮助用户找到老同学，既为用户提供了交流平台，用户的聚集和活跃也能为产品创造内容。3.怎么做：完善用户信息，搭建班级空间：引导用户完善教育信息，根据教育信息搭建以班级为单位的交流空间，将用户聚集到班级中；同学邀请：用户通过分享，邀请未加入的同学加入班级空间；发布动态：同学们可以在班级空间中分享最新动态；组织班级活动：在班级中可以发起投票等活动，班长可以为同学添加头衔标识；跨班级/跨院系/校际互动：可以在同学会中看到其他的班级、其他院校的动态和人员，实现跨年级互助，跨院系联谊等。同学会入口：“我的”中可快速完善教育信息，完善教育信息后引导用户进入班级空间，“我的”提供我的班级的快速入口；“盟客网”中可查看已有的班级空间。二、考核方式积分制，从邀请情况、活跃情况、内容贡献三方面进行考核，根据积分排行进行绩效考核。搭建一个有效班级，1分一个班级中成功邀请人数>10人，1分；成功邀请人数>20人，3分；成功邀请人数>30人，5分；一个班级活跃用户>10人，3分；活跃用户>20人，5分；活跃用户>30人，8分；（活跃用户是否需要严格于目前的要求，目前仅需要当日登录即算活跃用户）一个班级空间每产生10条有价值的动态，积1分三、使用攻略Step1：打开超级账号，在“我的”或“诚信圈”完善学校信息；完善信息后，系统将自动将您加入您的班级空间。Step2：如果您的同学还没有加入班级，可以将班级通过会话分享给好友中的同学；如果您的同学还没有注册超级账号，您可以将班级分享到微信会话或者朋友圈中，让你的同学加入班级空间中。Step3：同学加入到班级空间后，你们可以在班级群聊中会话互动、进行音视频通话、互相发送红包。Step4：您和您的同学可以在班级空间发表动态，分享班级趣事。Step5：您也可以在盟客网中发现其他学校、其他院系、其他班级的同学会，可以了解他们的班级动态。四、需求描述设计图：移动端 web学校信息 同学会空间第一阶段实现1-4，同学会功能可使用；第二阶段增加头衔体系和动态分享，提高活跃度。1.添加学校信息，加入班级学校信息增加班级字段；学校信息增加填写入口梳理；填写班级信息后加入同学会。学校信息：（学校信息第一版需求，以下将部分内容进行修正，并增加班级字段）字段信息如下（全都必填）：学校类型，可选择：博士、硕士、本科（默认）、高中、初中、小学；学校名称，如果是“大学”类型（包括博士、硕士、本科），用填写+搜索的形式；如果是其他类型，手工填写，最多60个汉字；入学年份：只选年，从当前年份起，往前推50年止；班级，可选择：不分班（默认）、1班-50班；院系（只有“大学”类型会引发），手工填写：最多60个汉字；当用户LDAP认证后，将学生的LDAP信息显示为一条教育信息，且不可删除，再次保存编辑时需要检查班级是否完善 身份代码为S01，类型为本科身份代码为S02，类型为硕士身份代码为S03、S04，类型为博士其他身份代码不需要回填到学校信息中填写学校信息的入口：盟客网找同学（已实现）诚信圈我的好友通讯录（已实现）我的运营活动入口个人盟学校信息设置入口填写学校信息需要先进行实名认证。加入班级：实名认证并完善学校信息的用户可以加入班级。班级名称为：大学类：本科/硕士/博士+入学年份+“级”+班级（选择不分班的话不显示）中学、小学：入学年份+“级”+班级加入的第一个同学默认为管理员，管理员角色名为班长。2.6补充说明：班长更改学校信息推出班级后，按照加入时间由下一个同学担任，如果没有其他同学了，班长角色担任者为空 2.同学会空间班级是同学会的最小集合。同学会以学校-专业-班级的层级结构进行组织，仅本科、硕士、博士有专业/院系层级。同学仅加入班级同学会，加入班级后即代表加入该班级上层的学院、学校。学校：查看院系、校友和该校所有班级的动态；院系最多展示6个，按照最新创建的顺序；校友最多展示6个，按照最新加入的顺序。已加入该学校的同学可以点击更多查看院系和校友，列表按照拼音排序，支持搜索。如果是高中、初中、小学，首页查看班级和校友，规则和上述一致。院系：首页可查看班级、校友、该院系所有班级的动态，规则和学校一致。班级：未加入用户可在首页查看同学和动态，规则和学校一致；已加入用户首页查看动态、发表动态，可在同学tab中查看所有班级同学。加入同学会的只能是个人，用户点击关注和分享时都以个人身份操作。 3.我的班级入口通讯录中以学校为大分类，可查看已加入的同学会，同学会可以点击跳转首页，可查看同学。 4.分享同学会、邀请优化分享同学会时，可以选择分享的文案显示在卡片中。诚信圈和盟客网的“邀请同学一起来玩”，分享的应该是同学会卡片，分享逻辑和从同学会首页分享一致。标题：空间名称描述：留言，未填写留言时使用空间描述logo：空间logoFrom：学校名称（微信没有From，标题需要显示学校+学院+班级）（下面的原型抛弃哦）  5.头衔体系（需求阶段）管理员可以管理班级同学会的同学专属头衔，头衔仅用于展示，增加社交趣味性，不影响角色权限。每个参与者可以有一个头衔，头衔仅在班级内出现，出现的场景包括：班级同学会首页动态、同学展示班级同学列表展示班级会话中发言人和角色列表展示  6.动态分享体系（移交zmz）
1月9日会议纪要-关于产品地推方式思路与系统实现的讨论: 关于产品地推方式思路目前市面上常用的地推方式有以下几种：分地区代理模式，适用于B端推广；邀请模式，适用于C端推广；目前常见的C端传播方式有以下几种：通过KOL传播；通过PGC传播（前期PGC，后期逐渐转化为UGC）；目前超级账号的盈利模式可以有以下几种：付费会员；增值服务；广告（盟客网）；销售虚拟商品（盟客世界）；关于推广工作在系统中的实现业务场景与对应功能模块：下达推广指标：--任务/工作包老板给运营布置任务；运营给代理布置任务；实施推广工作：--服务&用户由运营/代理帮助用户入驻；用户通过运营/代理的渠道，自行入驻；用户通过其他渠道，自行入驻；随时了解推广进度：--任务&服务老板实时查看推广任务完成情况（完成率，用户质量等）；运营实时查看推广任务完成情况；代理实时查看推广任务完成情况；考核推广结果：考核计划预先配置在系统中，考核期间内也许会发生调整；--任务&服务&资金被考核人员定期查看自身绩效；--埋点&报表考核人员定期查看各组绩效；--埋点&报表发放绩效奖励；--角色&用户&资金推广后的留存工作用产品功能留存；用内容留存；
Feb4 2020 产品思路会议: 在总的方向上将产品梳理一下如果理解有偏差自行调整1. 我的这一块是个重点，要将所有的功能铺上去，基本代表我们产品的全部功能入口表现形式：分为几大类： 系统自带功能：系统设置，个人名片，个人设置 个人功能：我的钱包，盟客币，我的发布，我的目标，工作包（红点提示） 企业功能呢：     诚信企业入口，加入诚信者联盟，为企业提供的各种功能。把自己的服务或者权限，可以全部功能都铺在我的里面。                                              提供给员工的服务。管理者的操作功能，比如加了新人，分配角色分配权限，资金管理。要将报表加入进来（重要）有这个权限才有这个豆腐块，如果没有这个权限没有。这样就不用进入思目创意才能操作。个人和企业融合功能：空间功能模块可以隐藏，比如学生不需要看求职，可以有点自动功能，但是需要手动功能调整的入口，比如（不常用的功能的列表入口）界面设计：需要一张一张图去设计出来。比如泳道图，需要准备把握交互。痛点：名字不精准，步骤比较长产品规范（重要）每个功能的实现要多少时间，多少步骤可以实现。评估应用性卡片，回复语音。2. BC融合模块例子：招聘和人才招聘，盟客商城，美食天地，在线教育大部分功能来源于空间，然后整合到我的里面，可能会有个全量入口，然后将特殊重要的功能抽离出来。提供一个便捷入口。栏目的方式，把共享空间里面的子功能抽离出来。重要：总厨联盟有个人才市场，在旅游业也有人才市场，所以他们有一定的行业共性，求职入口，当进入求职入口之后，选择自己的行业之后，就能获取到行业相关模块的求职信息。现在入口就要准备好，比如旅游业、IT板块，全部铺上去。让大家知道你做什么我的要做个指南，商城。豆腐块，的交互操作方式。3. 个人增值服务思目创意立意：地址和租约相匹配，地理位置实地采购种植，人员调动透明化，物资流动透明化。比如直播，和开心花园融合在一起。痛点：现在的直播没什么营养，哗众取宠。创意直播（创业直播）：客户愿不愿意投资，项目是不是可靠的。痛点 ：投资风险太高，投资者很担心问题：项目是未来，钱是现在的解决：展示给投资人，资金使用快速反馈关键点：客户也需要这个内容 企业直播/个人直播个人直播：重点在分享，直播命名为开心花园。关键词：李子柒，正能量，如果有直播的时候，头像会亮，没有直播就按照普通。交互和设计来说，参考个人直播比较厉害的，取长补短花园送花送礼物，用盟客币，可以买实际的花，送实际的种子，使用实际的物流，和花和生活有关的。相关元素，通过快递发过去。业余直播，非盈利，不建议太商业化的东西目标用户：白领、小清新、文艺青年，周末业余生活。成长树能不能长大由开心花园，创建公司等内容来决定。4. 公司内部管理系统现在不太理想，SAP，之类的挖一个过来，信息互通。需要一个人能将报表弄出来，然后根据晓峰哥的需求去调整。5. 发布中人员组织问题拉人不需要部门负责人审批特别是找人：邀请逻辑要快捷、每个公司只能出现一个角色。思目创意-徐晓峰-CEO，类似名片。6. 任务会话化相关内容可以对照昨天工作包产品会议。链接 任务会话设计显示正在讨论的内容。群聊暂存地，谁拉我就存在跟谁的聊天里面。美中不足：b和c的群聊，也存在于a和b的对话框中系统消息提醒：任务重启的时候里面所有人都会被通知到。如果整个任务链里面有角色离岗或者换人，新的担任该角色会继承该任务、聊天记录等。什么是收起来，什么是散开来。边界场景，中间的人退出，相关场景要兜圈。但是任务就是创建任务，并不是创建群聊。7. 同学会最小单位为班级，但是上层需要管理者。同学会，类似空间的一个集合，但是里面有一些特殊的功能。找班长的文案将全部功能推给新生新进去的有什么需求，毕业了之后有什么需求，功能可以还未实现，但是内容锝先唬住人。新同学主动申请管理员报名，然后更换图片。议会机制，票选机制，用户自己管理换届选举。第一波，做认领，过一段时间会失效，然后需要再次认领。按需要拓展到一般情况。8 盟客世界如果有直播的时候，盟客世界和别人有点不一样。盟客世界另外的一种体验9发布抽离？
2020年4月24日产品例会: 一、上线内容简报1.「大文件打包下载」@zyt需求背景：1.文件批量下载需要系统打包后进行下载，会受文件过大、网络不稳定、浏览器关闭等多情况影响导致打包超时或者失败。2.大量数据时，列表滚动加载，全选仅代表全选了当前已加载数据，用户使用容易有误解。如果需要下载全量数据，需要先滚动将所有数据加载出来再全选。当前解决方案：批量下载文件时，提供离线打包管理器，可查看所有打包记录下载打包文件，基本不会出现下载失败的情况，也不需要用户保持打开浏览器进行下载。可以在管理器中查看打包的状态，打包成功后也会进行通知，可快速查看打包文件。 后期优化：目前系统中涉及批量下载的场景包括文件库下载、论文下载、作业下载，且分散在多个事务、多个目标中，后期个人工作台升级后，考虑将用户的所有打包记录集合在个人工作台维护，集合后显示打包文件来源支持快捷跳转。2.「论文送审迭代-答辩批次管理」@zyt需求背景：论文送审全流程支持论文答辩批次的分配，但在没有论文需要分配时，老师无法新增批次。且没有所有批次和分配情况的管理查看功能。当前解决方案：增加了答辩批次管理功能，可对答辩批次进行增删改，可查看每个批次的学生分配情况，可以导出当前分配情况的excel以供更多统计使用。其他小迭代：统计表单数据扩列、服务参与老师配置、提供内外审意见表批量下载等。 3.「邀请注册运营活动」当前方案：结合系统运营推广策略，提供邀请注册送盟客币运营推广活动，活动开始后，用户可将邀请链接发送给朋友，成功邀请新用户注册并登录系统，即可获得盟客币。活动时间、活动奖励均可灵活配置。被邀请者登录系统，自动和邀请者成为好友。 后期优化：1.发币逻辑需要从盟客网赠予改为思目平衡发展基金超发，本周运营活动上线但活动不开始。2.被邀请者需要接受邀请并登录系统后，邀请者才能得到奖励，可显示被邀请者的实时状态，比如接受邀请但未登录系统的中间状态，能让用户督促被邀请者完成登录～二、产品部事项进度链接三、产品流程标准和质量标准见附件四、技术交流技术秀-限流
需求背景、用户痛点和行业解决方案、产品能力和使用手册: 超级账号通用模块介绍意识模型类盟：需求描述：如果社会的基本单位是人和组织，那么需要有一个概念可以同时代表这两种元素；解决方案：用个人盟代表个人用户，用组织盟代表多个人形成的团体，可以是企业，可以是有共性的一群人。功能简介（包含重点操作与截图）事务：需求描述：组织中需要有一定的架构，那么需要一个概念能够承载这个架构；解决方案：用事务来实现架构的概念，组织事务可以创建子事务，根事务即盟，多层事务可以搭建成组织的架构。功能简介目标：需求描述：人或组织在自己的生命周期中，都是围绕着一些目标在展开生产生活，但很多时候缺乏便捷有效的计划、跟踪、回顾，致使一些活动的效果不佳；解决方案：通过对目标模块的应用，可实现高效的项目协作和实时监控。计划设定、人员安排井井有条、可即时调整项目；可清晰掌握相关资源，有力支持项目监控，降低风险；可实现跨越组织边界和地理边界的项目协作，调动集体智慧。功能简介发布：需求描述：组织或个人，在日常的生产生活中，会希望能及时获取别人的信息或发表自身的信息给别人看到，然后时常以此获得团队协作，进而完成某项工作；解决方案：发布模块能为用户提供协同工作和信息共享的平台，各方均可及时获取对应的信息；多方位的权限体系，增强了系统对用户的亲和力和吸引力；将与自己相关的各组织和个人发表的所有信息集成到一个平台之上，减少了再各处查阅信息、联系关联人的精力投入。功能简介任务：需求描述：组织工作中的基础环节就是任务的分配与完成，并且完成情况很多时候与绩效关联，现在各公司分配任务的形式多种多样，人们往往需要及时查看多个系统以确保没有遗漏，同时组织也缺乏对已分配任务的系统化管理；解决方案：任务模块让任务分配的渠道集中化，看板式任务管理，直观的查看每个项目的进展情况，每个协作成员的任务完成情况，可以针对任务设置相应的提醒，确保不会错过任何一件重要的事情。 功能简介角色：需求描述：为构建一个机构清晰、权责分明、协同运作的人才环境，需要完善的岗位和权限体系； 解决方案：角色模块支持组织内岗位设立、岗位担任人员变更、权限设定，可以把具体的权责分配到人，使得人员各得其所；各岗位协同工作时，参与者会指定到相应角色而不是个人，那么在担任者变更后，可以大幅缩减交接时长，并且接替者能及时了解此前工作的详情。  功能简介物质模型类人才需求描述：人才资源是一个组织最宝贵的财富，人才关联到组织架构、岗位权限、组织工作安排，各类信息间存在一定的逻辑关联，如果不能有效地整合他们，将无法流畅地运用组织地人力资源；解决方案：成员模块体现了组织和个人、组织和其他组织中的个人的人事关系，且和角色模块、事务模块联动，使得人力资源部门能清晰、快速了解组织中的人才情况，为选人、育人、留人、用人提供了数据基础。功能简介资金需求描述：传统的资金数据会分布在多个系统中，那么在使用过程中以及后期报表分析时，需要使用多个软件，或从多个软件获取数据再整合，成本很高；  解决方案：资金模块可以根据组织或个人的实际需求建立相应的账户，并对其相应的属性进行设置；可在超级账号的生态中直接使用，与其他组织或个人协同运作，资金流畅通无阻，提升工作效率 ；使用后可一次性查询到自己的所有交易记录，便于财务分析，有利控制成本。功能简介  物资需求描述：物品在它的整个生命周期间，会不停在各组织、个人间转移；同时物品有自身的价值和有效期，无法管理这部分内容的话，会给组织、个人造成不必要的损失和浪费；解决方案：物资模块为每个物品建立信息卡片，名称、规格、类别、属性等都可详尽记录，随时查阅 ； 从采购、入库、领用，到调拨、维修、报废、流转，超级账号能溯源、跟踪物品；结合人才、资金、服务，能够全面提升组织对物资的管理能力。功能简介文件需求描述：组织或个人在线上交流时，常会需要分享一些文件资料，对于常用资料，需要有个线上的场地供集中存放，以减少耗费在资料查找上的时间；解决方案：文件模块允许用户在任何地点和时间编辑、存储和创建任何类型的文档；与其他模块的协同工作，完整地管理文档从创建、维护、归档的整个生命周期。 功能简介工具类权限可见性审批通知会话语音通话视频通话白板搜索推荐供需点播直播、直播打赏、视频会议投票抽奖工作流、服务合同考勤时间管理器位置管理器 行业解决方案衣食住行行业解决方案特点：帮助餐饮企业增加客户价值，满足顾客预约用餐、到店用餐、外卖点单的需求，增进顾客关系，提高市场竞争能力，从而实现先进的客户关系管理理念。餐饮业务解决方案（功能点详情）通过完善的对外信息和电子商务平台，及其与内部管理系统的整合，及时、动态和全面展现企业信息，在线处理餐厅的相关业务，优化餐饮供应链的管理，提高经营成效。具体包括：商品标准化管理 - 商品成本卡管理，定量出品，食材定量采购仓储管理功能 - 对原料/商品进行库存管理，进出库统计，食材保质期管理自助点单功能 - 提供多种点单模式，包括到店自助点餐，远程预订点餐，外卖点餐。到店后，顾客可扫码自行点单，自行结账，减少顾客等待服务时间，在就餐高峰期提升翻台率；统一预订管理功能 - 可提前上架未来几天的菜品供顾客进行预订，并且对预订单进行统一管理。智能厨房管理功能 - 可对厨师制作进度进行管理，对传菜口的传菜视图可以准确掌握上菜节奏，先下单的，加菜后，会将加菜任务优先排列，缩短顾客等待时间，在就餐高峰期提高翻台率活动促销模块 - 盟客币抵扣，赠送盟客币，充值优惠，折扣，大转盘报表中心 企业高效管理解决方案帮助餐饮企业有效管理各种结构化和非结构化的资源，例如企业的人力资源、资产、知识文档等；并打破信息孤岛，实现信息的完全整合和迅速获得；优化和重整企业业务流程，实现业务的高效进行和协作；协助企业进行经营分析，制定有效的方针策略。具体包括： 采购管理-物资库存管理-物资运营管理-目标、发布、任务分析报表工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同产学研教行业解决方案特点：学生相关活动解决方案课程、课时、作业、考试论文送审在线教育租用学校管理类解决方案采购管理文件管理工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同新媒体行业解决方案特点：对外业务解决方案节目点播直播、多机位、视频会议、音视频通话、直播打赏抽奖投票盟客网企业管理解决方案采购管理资源管理运营管理-目标、发布、任务分析报表工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同游戏行业解决方案特点：对外业务解决方案剧情团建企业管理解决方案采购管理资源管理运营管理-目标、发布、任务分析报表工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同零售行业解决方案特点：对外业务解决方案订单管理会员管理物流管理客户服务管理企业管理解决方案采购管理资源管理运营管理-目标、发布、任务分析报表工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同 中小企业解决方案特点：中小企业可通过使用超级账号，更高效地管理公司资源、提升工作效率，更好地为客户服务、提升竞争力；建议使用的模块有：采购管理资源管理库存管理运营管理-目标、发布、任务分析报表工作流、服务资金管理、授权账户事务、角色、人才供需（供应链）考勤、合同视频会议音视频通话抽奖投票个人用户解决方案特点：个人用户可通过盟客世界进行社交，走出室内，参与多种室外活动，找寻老朋友、结交新朋友；通过这个诚信的空间，与大家一起达到共建共享共赢；常用模块有：自我管理-目标资源管理-资金、物资、库存、交易、文件供需直播、直播打赏、音视频通话 超级账号的应用实例举例一家具体的餐饮企业工作场景，来阐述超级账号的各模块是怎样协同工作，以满足用户使用场景需求的：公司背景介绍公司总裁的工作人事部门的工作行政部门的工作运营部门的工作采购部门的工作销售部门的工作客服部门的工作供货商的工作客户的工作工作之外工作成效 行业解决方案需要覆盖的内容：应用场景、用户对象、方案描述、方案亮点、功能映射
2020年4月10日产品例会: 一、上线内容简报1、盟客世界向智慧城市升级 迭代一 @zmz需求背景：盟客世界改智慧城市后，地图上的内容会增加很多。为了维持界面的整洁，以及后续添加的更为地图更多的功能，需要将地图里面的各种功能收起。当前解决方案：将城市剧情、城市悬赏、城市宝藏单独提出，并且赋予的新的内容。暂时属于运营位置添加美食文化、公共服务、地方特产等作为我的里面功能在地图显示的延伸，暂时属于运营位置添加名胜景点，为运营位，后续可以根据不同城市自行添加相关名胜景点的内容整合雨伞、餐饮、加油站等显示方式、目前为地图+列表，用户可以点击后描绘路线。增加城市切换，切换后城市会切换成目的城市地图，后续方便拓展以城市为中心的内容如城市剧情将搜索栏放到底部和功能们放一起，这样上方可以放置成长伙伴的头像，乃至后续部分运营活动添加我常去的地点，后续添加路线，甚至导航暂时还是将餐饮事物+角色直接显示  下一步迭代：搜索页面优化需要一整套搜索逻辑，来分割每一个项目内容抽屉上下拉交互优化地图+列表交互优化显示路线优化指南针内容补齐当前智慧城市中还有大量内容没有补完，需要尽早补充完善，至少形成最小闭环。2、登录升级：页面转换为白金模式 & 支持AppleID登录 @zyt需求背景：在iOS13中，如果苹果开发者提供任何其他第三方登录，就必须提供“苹果登录”选项。当前解决方案：在系统版本高于ios13时，ios设备提供“苹果登录”入口，可在账号绑定中查看绑定的AppleID并解绑。配合“苹果登录”的图标样式，同时升级了登录注册界面的风格，转换为白金模式。 下一步迭代：3、会话搜索升级 @hh需求背景：会话列表页进行会话搜索，搜索结果中搜索到的会话名称、搜索到包含的成员名称以及搜索到的聊天记录混杂，列表页搜索完成后相关跳转的动作不明确；现有会话搜索到的聊天记录不是按所包含的最后一条搜索结果的时间排序的，而是按包含搜索结果的会话里最后一条消息的时间排序；当前解决方案：将搜索到的内容分为会话和聊天记录两个部分，并对每一个页面的跳转逻辑进行了规范 下一步迭代：搜索类型的完善，左侧列表支持搜索文本类型的聊天记录，可以扩展到文字对话、文件名、图片名、视频通话主题、任务/投票/物资/资金/事务/个人/目标/发布等卡片上显示的内容4、“我的”优化：星标应用优化 @zr需求背景：目前星标应用的添加和删除均在我的页面，导致：编辑星标时和正常使用界面过于类似，难以分辨；编辑完成和取消的流程不顺畅，用户使用不直观；当前解决方案：星标应用的管理单独开新页面，添加、删除、排序的功能都在新页面进行； 下一步迭代：栏目排序功能交互优化；5、运营后台优化 @zr需求背景：运营后台的模块管理增加智慧城市相关运营位；当前解决方案：运营后台模块管理增加二级业务板块：成长伙伴分成两个栏目：主入口和侧边工具栏；智慧城市分成三个栏目：城市探索、快捷工具栏、名胜景点；  下一步迭代：运营后台增加城市属性；二、产品部本周工作回顾链接三、分享与讨论
5月09日产品战略会: 一、超级账号整体框架二、各板块分框架以及现状分析1、智慧生活  2、智慧教育目标：智慧教育介绍智慧点：基于学生的身份、兴趣爱好、个人发展方向等特征，整合学校、社会相关资源，例如兴趣社团、对口企业的相关服务......... 3、智慧企业目标：智能工具支持管理与协作     超级账号将组织内的资源划分成信息资源、人力资源、物力资源、财力资源、时间资源和空间资源六大维度，在各个维度中提供智能管理工具，满足企业对不同资源、多种层次的管理要求；提供即时通讯、视频会议、协同文档、任务、目标等协作工具，提高工作效率，沉淀组织知识，赋能无边界沟通；支持标准化的开箱即用工具箱，同时企业可根据自身需求按需选配     如针对物料申请、调度、使用，通过协同软件进行标准化控制，实现物资精准调配，跟踪使用效果现状：1、能基本支持企业内部资源的沉淀、管理和调度，但财务管理部分较薄弱2、可支持小规模的协作，对大规模协作的组织、调度、管理支持力度不够智慧服务促进组织内部价值链的重塑     以超级账号的“服务”功能为渠道，企业内部单元可根据自身业务特点确定服务对象、服务内容和服务时间，将自身价值充分提供给企业内部的其他单元。如人事、行政、财务部门可根据其他部门的不同特点，提供点对点的精准服务，精简流程，提高效率。超级账号提供了丰富的服务模板，支持不同企业根据自身特点按需配置现状：可提供少量内部流程服务模板（报销、采购），提供面向餐饮&零售行业的外卖、自助点餐、超市模式的业务模板
智慧平台整合企业上下游合作伙伴    与客户、供应商、渠道及其他合作伙伴形成跨组织的业务信息流网络，能够及时、敏捷的应对客户服务需求，提升产业协同和产业汇集能力；招聘平台、采购平台、代理商平台、思目平衡发展基金等平台提供企业发展中必不可少的资源配置，帮助企业成长现状：只能统一收录合作伙伴
数据智能赋能企业决策   提供数据分析工具，辅助企业从外部市场数据中洞见商机，调整产品结构，优化营销策略；从供应链数据中优化上游资源配置，节省成本，提高产品和服务质量；从内部运营数据中洞察问题，优化企业的内部的业务流程与资源配置。抓手：知识和信息的沉淀和共享现状：面向特定场景的简单数据报表 4、智慧空间 5、智慧城市5.1 智慧城市整体规划 5.1.1 城市剧情 5.1.2 城市悬赏 5.1.3 城市宝藏5.1.4 名胜景点 5.2 成长伙伴 三、依赖分析四、路径
2020年2月28日产品例会: 一、本周上线功能1、新上线：“同学会”空间@zyt需求背景：在泛社交的大环境下，营造基于校园的无压力的纯粹社交。同时，同学会可以作为产品引流的重要渠道之一，在此基础上为在校学生提供服务工具和就业资讯，打通校园和社会的桥梁，实现用户留存与转化。对于已经毕业的用户，系统帮助用户找到老同学，既为用户提供了交流平台，用户的聚集和活跃也能为产品创造内容。目前解决方案：在超级账号中根据用户教育信息，为用户提供寻找同学的途径，快速搭建班级同学的交流平台，交流学习和生活近况，了解校园动态。-填写学校信息-加入班级-发班级动态-找到同学、分享找同学 下一步计划：在诚信圈的优化，目前我的同学在我的好友中，下周迭代将同学会放至共享空间分类“我的”入口预计下周上线，让入口更好找学院、学校这些班级上层组织的管理员认领功能班级其他趣味活动运营推广计划2、新上线：会话支持发送语音消息 @zr需求背景：      移动端操作界面有限，会话里发送文字表意准确但效率低下，音视频通话虽方便快捷但太过打扰用户，需要一种介于二者之间的更适合移动端的在线沟通方式。目前解决方案：      移动端上线发送语音消息的功能，包括：长按录音按钮快速发送语音消息，上滑取消发送；播放、撤回语音消息；未读语音消息红点标记，自动联播未读语音消息； 下一步计划：语音播放中可以暂停、继续播放并滑动调整进度条位置；语音消息转文字；语音消息和任务系统的关联；4、优化：分享支持在微信桌面端打开 @hh原来分享超级账号内容到微信后可以通过手机打开但是通过微信桌面端打开为空白本次更新优化了H5页面在微信桌面端的显示 5、反馈修复：目标高权限穿透加入 @zyt目标有加入方式的设置，高权限加入目标时也需要根据加入方式，但是高权限用户本来就可以编辑管理员增加自己。为了提升操作的便捷性，在高权限用户想要加入时，直接加为目标的管理员。二、产品部事项进展汇报 三、分享与讨论盟客世界智慧城市地图 链接组织和空间的进一步
2020年3月20日产品例会: 一、更新内容汇报1、升级：目标支持筛选、分组 @zyt需求背景：目标缺少根据状态、参与情况进行筛选的功能，分类显示目标，进行分组管理目前解决方案：目标支持筛选、分组 2、新增：我的名片支持分享            @zyt我的名片支持分享需求背景：个人二维码名片需要快速分享 目前解决方案：个人二维码、空间二维码、事务二维码都支持直接分享，可分享至超级账号内的会话、动态等分享，也可以支持分享到微信、朋友圈3、新增：原“待办”中的服务节点迁移到我的服务  @ls需求背景移动端待办模块变为“成长伙伴后”，原待办服务需要有入口先承载，暂时先迁移至我的-我的服务版块目前解决方案 下一步优化空间1、对于服务的提供者而言，各个服务节点的处理操作是工作的组成部分，整合在工作台从逻辑上更为合适2、“我的”版块新增了“我的订单”入口。对于用户而言，历史订单的查找放在我的订单中更为合理。5、几个优化会话历史自动加载更多                                                      @hh动态评论和回复支持保留草稿                                             @hh 同学会去掉班长逻辑                                                           @zyt我的管理后台素材库添加多次点击限制                                   @zr我的管理后台配置后进入运营位刷新获取下一步的信息              @zr二、产品部各事项进度汇报 三、分享与沟通聊天机器人调研 链接  @zmz
2020年3月27日产品例会: 一、上线内容汇报1、新功能：群红包 @zr需求背景：在企业管理中，需要对员工进行一定的物质奖励来激励员工，目前业界常见的线上奖励形式 
    包含两种：参与感更强的拼手气红包；荣誉感更强的公示专属红包；目前解决方案：超级账号的群聊里支持发送和接收群红包，红包类型包括拼手气、定额、专属红包； 下一步优化空间：群聊里红包被领取的通知，目前是所有人都能看到其他人的领取情况，下一步打算做成只有和红包相关的人可以看到红包的领取情况；2、迭代：移动端“我的”以及运营后台系列优化 @zr需求背景：“我的”第一版本上线之后，部分模块和栏目的交互不够统一；设计优化目前解决方案：模块图标和排布方式更新；智慧企业用户专栏每个企业变为一行，交互更统一；查看隐藏栏目时自动跳到隐藏栏目打开的位置，交互更人性化； 下一步优化空间：星标应用的管理新开界面（已进开发）；开心花园的直播入口分男女，只推荐女生的直播（已进开发）；创业秀的展示形式改为个人，目前仅支持推荐个人IP（已进开发）；3、迭代：音视频通话/视频会议支持16人 @zyt需求背景：通话9人上限无法有效支撑远程工作需求目前解决方案：人数上限扩至16人下一步优化空间：1.优化页面的显示2.提供多种视图样式的选择3.增加背景虚化、美颜等功能 4、几个小优化：添加为合作伙伴的审批操作由立即处理改为同意/拒绝直播中限制观众看新弹幕默认加载前十条二、产品部每周计划跟进每周计划跟踪排期表
【会议记录】2018年10月24日 南京大学SCDA使用交流: 与会人员：徐晓峰、杜波、林佑、朱荣鑫、周颖婷、杨海（SCDA-EAD项目负责人）、苗茄茗（SCDA-EAD部长）使用情况：1. 使用“事务-目标-发布-子发布-任务”进行项目管理和任务分配。——把子发布作为一个任务合集，因为没有任务-子任务2. 尝试使用视频会议和直播功能，未果。（视频会议修复中，预计10.25上线；直播功能已培训用户）3. 使用文件库进行文件管理使用反馈：1. 【目标】增加目标-发布-任务结构总览视图2. 【发布】父发布中不能看到所有子发布的任务总和与进度统计3. 【目标】希望目标中能够增加查看任务完成进度的统计图（甘特图等），实现项目跟踪——SCDA 日程推进统计参考见附件（耗时长）4. 【文件】文件库不支持拖拽移动（需要竞品调研/咨询技术），批量移动有问题（bug）——已推进修改（whq、xdf）5. 【发布】任务易发现易理解，子发布藏的很深6. 【培训】希望有使用手册，培训视频等，功能较多，不易发现理解7. 【任务】任务误操作，完成/取消后不能操作，易用性较差——已反馈，任务在升级8. 【角色】批量创建角色9. 【资金、物资、文件库】管理者可见仓库过多，需要折叠——需求交互需要讨论其他问题：1. 公开性倒置问题，事务的公开性不能影响用户查看到对自己公开的发布2. 移动端安卓apk、IOS链接，社团安装
2020年3月13号产品例会: 一、本周上线内容汇报1、新上线：移动端新版“我的”页面、运营后台以及审批浮窗   @zr    需求背景：超级账号定位“智慧城市的通行证”，需要向用户展示超级账号的愿景和未来的发展潜力；希望通过多媒体形式展示每一个模块的定位和发展方向，未来可能扩展为广告商入驻的商业模式；优化审批的处理方式，深入到各个界面可以快速处理新审批；    目前解决方案：为用户提供超级账号所有功能模块的快捷入口，快速精准的触达用户目标，有效实现用户价值；为运营人员提供功能模块的配置和管理功能的运营后台；通过浮窗的创新交互形式，快速查看和处理审批；展示视频一：我的界面 展示视频二：运营后台 展示视频三：审批浮窗      下一步迭代计划：已完成广度的扩展，下一步需要继续深度的探索：深入完善每一个模块的功能，逐步开通未开通的模块；完善运营后台的运营位展示功能，形式更多样，内容更具体精准；完善运营后台可管理的范围，逐步扩展到整个app；2、新上线：成长伙伴    @zmz    需求背景：将工作、生活与成长相结合，形成一个成长的展示，同时将超级账号共享共赢的    目前解决方案：右上角添加天气，然后下面是健康、音乐、运动，图鉴、以及四张轮换的海报，点击后进入运营位置。      下一步迭代计划：其他的需求尚在探索阶段，机器目前人聊天这个需求是稳定需求。所以下一步计划会启动机器人功能。3、新上线：原“待办-任务”模块暂时迁移至会话 @hh     需求背景：成长伙伴取代待办，任务入口迁移至会话，同时会话也有对不同类型进行分组的需要    目前解决方案：会话分为：全部会话、个人会话、事务会话、任务会话、发布会话、服务会话、审批会话。其中任务会话以任务卡片的形式展现。在每一个会话分组内，其他分组的未读会话也会出现，让用户即时处理新到的消息，处理完后从该任务分组移除。      下一步迭代计划：对事务会话、发布会话、服务会话进行聚合优化，使系列会话形成整体不分散。配合新版任务模型对任务会话进行升级，形成按组合的任务会话包的会话模式。4、 诚信圈通讯录优化 @hh     需求背景：通讯录找人的操作步骤过多，没有定位功能。没有办法快速添加手机联系人。     目前解决方案：以人作为通讯录的主体，添加A-Z的定位。添加手机联系人页面。       下一步迭代计划：现在会出现用户在同一公司内有较多的角色，连续出现多个角色排列在一起，角色治理后可以解决在同一公司内角色过多的情况；合作伙伴大数据量下的分页交互优化。5、论文送审2.0迭代 @zyt      需求背景：2020届硕士论文送审工作即将开始，根据去年使用的反馈进行了优化，并将论文流程进行了修改和扩充。     目前解决方案：1.流程变化：删掉了格式审查节点，增加了答辩分配和论文答辩的节点2.答辩分配支持单个分配和批量分配，为可进行论文答辩的论文分配答辩批次3.服务管理员视角的服务列表扩列4.未发起学生显示在人员中        下一步迭代计划：1.表单下载的优化计划下周开发2.下周将这一版本和老师进行沟通3.支撑好四月开始的硕士论文送审工作6、几个升级直播弹幕增加背景：课程直播时，ppt演示通常为白色背景，白色弹幕和用户名显示不友好。增加了弹幕显示的背景。 更新后广告引导页优化 会话中发送语音的后续优化会话中开始录音增加震动反馈会话语音识别阀值和播放停止交互优化会话语音识别阀值和播放停止交互优化二、产品部事项进展汇报 三、沟通与分享
2020年4月30日产品例会: 一、上线内容简报1、工作台需求背景：  组织是超级账号中的基本单元，存在对外展示信息、提供服务和对内管理的两方面需求。目前的实现中没能进行有效拆分，需要做进一步改进；发布、目标、资源等模块较为抽象，需要进行业务场景的封装，使得用户易于理解。目前的解决方案  下一步优化空间1、目前是将已经有的业务入口抽取出来，很多应用依然留存着抽象的影子，如抽奖、直播，还需要进一步做面向场景的优化；2、进行调查问卷设计和内部用户反馈收集，评估提升效果，以及是否增加新的功能入口2、论文迭代   @zyt根据用户的使用反馈和使用需要进行了一些优化：（1）论文服务列表支持论文名称搜索（2）论文管理统计表增加学生联系方式、内外审老师、答辩组老师信息（3）论文修改增加导师审阅二次确认（4）论文服务列表学生、导师搜索交互优化
